 Der ReichskriegsminUer in München. München, 2. Mörz. Der Reichskriegsminister, General feldmarschall von Blombera, der am Montag zu einer Besichtiauna der Truppenteile des Heeres und der Luft waffe nach München aekommen war, wurde am Dienstag früh durch den Oberbürgermeister der Hauptstadt der Be wegung, Reichsleiter Karl Riehler, feierlich im Münche ner Rathaus empfangen. Als der Reichskriegsminister in Begleitung des Kom mandierenden Generals des VII. Armeekorps und Befehls habers im Wehrkeris VII, Generals der Artillerie von Reichenau, vor dem Rathaus eintraf, wurde er von Bürgermeister Dr. Tempel in den großen Sitzungs saal geleitet, wo er von Oberbürgermeister Riehler mit einer herzlichen Ansprache willkommen geheißen wurde. Immer habe die Hauptstadt der Bewegung in besonderer Verbundenheit zur jungen Wehrmacht gestanden und so habe sich die nationalsozialistische Stadtverwaltung anläßlich des Besuches des Reichskriegsministers in München ent schlossen, diesem Zusammengehörigkeitsgefühl zwischen der Bevölkerung und der Wehrmacht dadurch Ausdruck zu geben, daß sie die Umbenenn ung der Nietzschestraße bei den Kasernen der Luftwaffe in General Wever-Straße beschlossen habe. Dadurch solle gleichzeitig die Person des Generals, der am 3. Juni v. I. den Rliegertod gefunden hat, geehrt werden. In seiner Erwiderung dankte der Reichskriegsminister für den herzlichen Empfang und die ehrenden Worte, die Oberbürgermeister Riehler für das Verhältnis zwischen Mllnchener Bevölkerung und Wehrmacht gefunden habe. Er empfinde diese Ehrung einmal besonders deshalb, weil die Soldaten der neuen Wehrmacht in so enger Beziehung zur nationalsozialistischen Bewegung und zum Rührer ständen. Und dann, weil München von jeher eine Soldatenstadt ge- Wesen sei, wo sich Jahrhunderte hindurch die Keimzelle des erst bayerischen und jetzt deutschen Soldatentums ent wickelt habe. Besonders bewege ihn die Ehrung für seinen verstorbenen Rreund General Weder, der ein ungewöhnlich befähigter Soldat gewesen sei und mit dem die deutsche Wehrmacht und das deutsche Volk eine große Hoffnung ver loren hätten. Nach dem Empfang nahm der Reichskrieasminister ver schiedene militärische Besichtigungen in München und Um gebung vor, um am Mittag den Rückflug nach Berlin an zutreten.