 „Zahlt endlich Entschädigungen für Esbjerg!" Kopenhagen, 15. Dezember. Gegen die englische Rücksichtslosigkeit gegenüber den Opfern des Bom bardements von Esbjerg nimmt am Donnerstag Aftonbla det in scharfer Form Stellung. 3 Monate sei es nun schon her, seitdem die englischen Flieger die dänische Stadt bom bardiert hätten, und seit 2 Monaten wisse man, daß sich der Sachschaden auf eine Million Dänenkronen belaufe. „Aber bisher hat noch keiner der Geschädigten buch nur einen einzigen Pfennig zu sehen bekommen. Acht Familien haben alles verloren, was sie besaßen, und mußten neue Möbel auf Kredit kaufen", schreibt das Blatt. Einer der Betroffenen Hat sich einem Vertreter des Blat tes gegenüber geäußert: „Die englischen Herren könnten endlich mit dem Geld herausrücken; es wäre endlich an der Zeit, daß wir etwas von dem Ergebnis der Verhandlungen mit den Engländern zu sehen bekommen. Was würden die hohen Herren sagen, wenn sie in ein Haus kämen, in dem nicht ein Stück ihnen gehört? Es wäre jedenfalls ange nehm, wenn wir zu Weibnachten wieder unsere Füße unter den eigenen Tisch stecken könnten."