 „Eine gewonnene Schlacht." Brüssel, 17. Februar. Die Bedeutung des deutsch-fow jetrussischen Wirtschaftsabkommens wird von der belgischen Presse weiter besprochen. In der Libre Belgique erklärt Paul Streu ye, daß das Abkommen für Deutschland einer gewonnenen Schlacht gleichkomme. Der Vertrag zerstreue endgültig die Illusionen derjenigen Westmächtler und Neutralen, die an die Unbeständigkeit der Verbindung zwischen Berlin und Moskau geglaubt hätten. Vom politischen Gesichtspunkt aus sei das neue Abkommen ein Meisterstück. Die Waffe der Wirtschaftsblockade, auf die die Engländer ge rechnet hätten, sei außerordentlich abgestumpft, seitdem Deutschland über die russischen Rohstoffe verfügen könne.