 Der ehemalige Sofioter Sowjetgesandte in Paris? Sofia, 25. Juni. Der frühere Sowjetgesandte in Sofia, Raskolnikow, der vor drei Monaten spurlos aus der bulgarischen Hauptstadt verschwand und dessen Entlassung aus der Sowjetdiplomatie bereits am nächsten Tage von der Agentur Taß gemeldet worden war, soll sich nach-einer aus sehenerregenden Meldung des Udro in Paris befinden. Der Pariser Korrespondent des bulgarischen Blattes, der Raskolnikow persönlich von Sofia her kannte, traf ihn in den Anlagen einer Pariser Vorstadt. Als sich Raskolnikow beobachtet fühlte, versuchte er sich in großer Aufregung dem Korrespondenten zu entziehen, den er offensichtlich für einen Agenten der GPU. hielt. Schließlich verschwand der ehe malige Sowjetdiplomat in einer Vorstadtkneipe. Der Kor respondent folgte ihm nach und zog ihn in ein Gespräch. Als Raskolnikow verstand, daß er einen bulgarischen Journalisten vor sich hatte, atmete er erleichtert auf.- Er er zählte dem Korrespondenten, daß er sich nicht, wie der aus Bukarest geflüchtete sowjetrussische Geschäftsträger Butenko, gegen die Moskauer Regierung erklärt habe. Er sei weder Trotzkist noch zum Faschisten geworden, so daß Moskau keinen Anlaß habe, ihn zu verfolgen. Der Korrespondent bezeichnet diese Erklärung, die im Widerspruch zu dem plötzlichen Verschwinden Raskolnikows aus Sofia und zu seiner Weigerung, nach Moskau zurückzu kehren, steht, als verwunderlich und wenig glaubwürdig. In Sofioter politischen und diplomatischen Kreisen ist man der Meinung, daß Raskolnikow mit diesen Aeußerun gen um Gutwetter bei den Moskauer Machthabern bitten und sich damit vor der Verfolgung durch die GPU. sichern wollte. Nach Aeußerungen in Bulgarien lebender russischer Flüchtlinge, die Raskolnikow noch aus der Revolutionszeit her kennen und ihn beschuldigen, daß er als Vorsitzender des baltischen Soldatenrates Tausende von Menschen nieder metzeln ließ, gehört Raskolnikow zu jenen gestürzten Sow jetgrößen, die, um ihr erbärmliches Leben Zu retten, vor der GPU. um Gnade winseln.