 Neue dänische Beobachtungsstation für Minen. Kopenhagen, 28. November. Das Auftreten von Minen nördlich und südlich von Hirtshals an der westjütischen Küste hat das dänische Marineministerium zur Einrichtung einer neuen Beobachtungsstation in Hanstholm veranlaßt. Der Dienst ist von zwei Fischern des Ortes übernommen worden, die für die Zurverfügungstellung ihrer Kutter und ihrer Arbeitskraft je 70 Kronen am Tag erhalten. Das Umschlagen des Windes hat die Minengefahr im Großen Belt wieder vermindert, so daß der Fährverkehr der Staatsbahnen, für den besondere Vorsichtsmaßnahmen ge troffen worden waren, wieder regelmäßig durchgeführt wird. Der Orkan, der vor allem an der Nordseeküste viel Scha den angerichtet hatte, hat auch die Sicherung der Brücke über den Kleinen Belt gegen Treibminen, vorübergehend außer Funktion gesetzt, insofern als ein Teil der um die Brücken pfeiler ausgelegten schwimmenden Holzrahmen, an denen etwa antreibende Minen aufgehalten werden sollen, fort gerissen wurde.