 Brüssel: Der Weg zur friedlichen Lösung offen. Brüssel, 27. September. Die Führerrede wurde von den belgischen Umtskreisen mit größter Aufmerksamkeit ver folgt. Mehrere Minister, unter ihnen Ministerpräsident Spaak, hörten die Rede am Rundfunk am Von gutunterrichteter Seite wird mitgeteilt, der erste Eindruck gehe dahin, daß die Fllhrerrede vom Montagabend die Möglichkeit einer friedlichen Lösung nach wie vor offen lasse. Auf den Boulevards erschienen schon kurz nach 23 Uhr Sonderausgaben der Zeitungen mit der Führer-Rede, ver sehen mit Riesenüberschriften und Hervorhebung vieler Stellen, jedoch ohne Kommentare. Emen starken Eindruck machte die Erklärung, daß Deutschland nach Lösung des gegenwärtigen Problems kein e weiteren territorialen Forderungen in Europa zu erheben habe. Unterstrichen wird auch, daß das Reich die neuen Grenzen der Tschecho-Slowakei garantieren werde, sobald die Frage .der übrigen Minderheiten zufriedenstellend geregelt ist. Man ist befrie digt, daß keine Brücke endgültig abgebrochen ist.