 Der Verteidigungsminister vor der britischen Reichspresse. London, 24. Mai. Der englische Verteidigungsminister Sir Tomas Inski p machte in einer Sitzung des briti schen Reichspress e v e r b a n d e s in London be merkenswerte Mitteilungen über das Vorliegen weitgehen der Pläne für die militärische Zusammenarbeit zwischen England und den Dominien zu Lande, zu Wasser und in der Luft. Jnskip erklärte zunächst, daß es ein Fehler sei, wenn man behaupte, die Hauptgefahr für England oder das Britische Reich sei in einem Luftangriff Zu sehen. Das Wichtigste sei der Schutz der englischen Handels straßen, der gemeinsam von den Flotten- und Luftstreit kräften ausgeübt werde. Dahingehende Pläne, die auch die Mitarbeit der Dominien umfaßten, seien im voraus fertig gestellt worden und würden jedem etwaigen Notfall gerecht werden. Es bleibe n«ur noch wenig zu tun übrig, um die Verein barungen für eine Koordinierung der Luft-, Land- und Seestreitkräfte in den Dominien und in England sowie für die Vereinheitlichung der Ausbildung und Ausrüstung fertigzustellen. Was England selbst betreffe, so habe es seine industrielle Mobilmachung zum Zwecke der Auf rüstung nunmehr zu En d e gefü h r t. Das englische Aufrüstungsprogramm sei zurzeit in vollem Gange. In den betreffenden Aemtern werde mit Hochdruck gearbeitet. Das Personal sei in bedeutendem Umfang vermehrt worden.