 Starke Verluste der Bolschewisten. Salamanca, 11. März. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch teilt zur Einnahme der strategisch wichtigen Be zirksstadt Brihuega mit, daß bei dem Kampf eine große Bolschewisten-Abteilung völlig aufgerieben wurde. Es wurden 100 Gefangene gemacht und zahlreiches Kriegs material erbeutet. An der Nordwestflanke der Guadalajara-Front konnten die nationalen Truppen den Feind aus weiteren, stark be festigten Stellungen werfen und eine Reihe von Ortschaften besetzen. Bei diesen Kampfhandlungen gab es auf Seiten der Bolschewisten über 400 Tote. Auch hier wurden zahl reiche Gefangene gemacht und Kriegsmaterial erbeutet. Von der Südarmee wird die nach heftigem Kampf er folgte Eroberung der Ortschaft Villanueva del Tuque ge meldet.