 London wird lange warten könnend London, 39. Mai. Der Unterausschuß des Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses wird am Dienstag zu einer weiteren Sitzung Zusammentreten und sich mit den finanziellen Fragen des Freiwilligenplanes beschäftigen. Bei der bekannten obstruktiven Haltung der sowjetrussischen Regierung, deren Vertreter bereits in der letzten Sitzung des Hauptausschusses erklärte, seiye Regierung lehne jedoch weitere Zahlung an den Nichteinmischungsausschuß ab, dürften sich der Lösung dieser Frage einige Schwierigkeiten entgegenstellen. Auf eine Anfrage bestätigte Unterstaatssekretär B n t l e r am Montag im Unterhaus, daß beträchtliche Fortschritte mit der Förderung des britischen Planes zur Auskämmung der Freiwilligen aus Spanien gemacht worden seien. Die letz ten Vorschläge seien von allen Vertretern mit Ausn a hme des der Sowjetunion angenommen worden. An diese Erklärung knüpfte sich eine längere Aussprache, in der verschiedene konservative Abgeordnete Butler zu der Feststellung veranlaßten, daß die volle Annahme des briti schen Planes lediglich von der Sowjetunion abhänge und daß die britische Regierung bestrebt sei, die Sowjets zu be wegen, dem Plan zuzustimmen.