 Die Untersuchung des Anschlages auf Oberst Koc. Warschau, 26. Juli. Die Untersuchung des Attentats auf Oberst Koc scheint zunächst abgeschlossen Zu sein. Die Polizeioffiziere, die sich zur Verfolgung der Spuren des Verbrechens in verschiedene Städte des Landes begeben hatten, sind wieder nach Warschau zurückgekehrt. Zwei Tatsachen dürfen als politisch geklärt gelten: 1. daß der Bombenwerfer die Kreatur anderer war, die ihn für Geld gedungen hatten, 2. daß die bei dem Täter ge fundenen Ausweispapiere nichts mit der parteipolitischen Einstellung und Zugehörigkeit der für den Anschlag Ver antwortlichen Kreise zu tun haben. Bieganek, der aus einem Dorfe in der Wojewod schaft Posen stammte, war wegen verschiedener Kriminal- Vergehen bereits vorbestraft. Wegen Verleitung zum Morde wurde er seinerzeit in erster Instanz zu mehreren Jahren Zuchthaus verurteilt, in zweiter Instanz aber wegen Mangels an Beweisen freigesprochen. später wurde er wegen Diebstahls zu Jahren Gefängnis bestraft. Es ist ersichtlich, daß der Bombenwerfer die bei ihm ge fundenen Ausweise einer rechtsradikalen Organisation auf ausdrücklichen Befehl seiner Auftraggeber zu sich gesteckt hatte, um die Polizei auf eine falsche Fährte zu führen.