 Unvorstellbares Bauernelend in USA. New Jork, 12. Januar. Die anhaltend ungünstige Wirtschaftslage in' Amerika zeitigte in ver schiedenen Teilen des Landes ein ernstes soziales Problem. Nach einer Schätzung der Bundesbehörde für Bauernschutz (Farmer-Sicherheit), die sich mit der Ansiedlung der USA.- Farmer beschäftigt, führen über 509 999 Farmer familien auf Arbeitssuche ein Wanderleben. Die Notlage dieser Familien wird nicht nur auf die wachsende Mechanisierung des Ackerbaues, sondern auch auf die Aus wirkungen des Ernteregelungsprogramms der Bundes regierung Zurückgeführt. Ein höherer Beamter der Bauernschutzbehörde erklärte, das gajnze Problem könne leicht ländliche Unruhen zeitigen und sich zu einer regelrechten „landwirt schaftlichen Revolutio n" entwickeln. In den letzten Monaten fanden bereits Zahlreiche Kundgebungen von feiten dieser brot- und arbeitslosen Bauernfamilien statt. Auch im Südwesten des Staates Missouri kam es zu Kundgebungen und zwar von seiten armer Landpächter familien, die gegen die Verschlechterung der Arbeitsbedin gungen auf den Baumwollfeldern protestierten. Die großen Pflanzer find nämlich dazu übergegangen, die Felder von bunt zusammengewürfelten Arbeitskräften bestellen zu lassen und sie nicht mehr, wie dies bisher der Fall war, an Pächter zu vergeben. Die Pächter behaupten, daß die Pflanzer die neue Arbeitsmethode eingeführt haben, um die von der Regierung auf Grund der Ernteregelung geleisteten Entschädigungszahlungen nicht mit den Pächtern teilen zu müssen. Die Pächter haben meist ihre ärmlichen Siedlungen ver lassen und lagern trotz des Schnees und des Regens im Freien, 'so daß die Sanitätsbehörden den Ausbruch von Epidemien fürchten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Verlin. 