 Furchtbares Unglück bei einem SA-Ausflug. 20 Tote. Stuttgart, 27. Juli. Am Sonntag nachmittag ereignete sich auf der Besenfelder Steige ein furchtbares Unglück, von dem der SA-Sturm 45/171 in Mannheim betroffen wurde. Der SA-Sturm machte am Sonntag einen Ausflug in den Schwarzwald. Ein Lastkraftwagen mit Anhänger, die beide zusammen mit 63 SA-Männern besetzt waren, fuhr am Sonntag nachmittag, aus dem Neckarthal kommend, über Altensteig nach Besenfeld. Von Besenfeld wollten sie die Besenfelder Steige hinunter ins Murgtal, um vom Murgtal wieder durchs Badische zurück nach Mannheim m kommen. Der Fahrer des Wagens kannte die Steilheit der als gefähr lich bekannten Besenfelder Steige nicht und fuhr mit dem dritten Gang die Steige hinunter, anstatt mit mindestens dem zweiten. Dadurch geriet der Wagen in eine immer größere Schnelligkeit, sodaß der Fahrer die Herrschaft über seinen Wagen verlor. Es ist nachgewiesen, daß der Wagen schließlich im Augenblick des Unglücks eine Schnelligkeit von mehr als 60 Kilometer gehabt hat. Als der Wagen in eine Kurve kam, konnte der Fahrer ihn nicht mehr auf der Straße halten. Der Wagen geriet über das Bankett (Straßenrand) und stürzte eine fast senkrecht abfallende Bö schung etwa 8 Meter hinunter. Bei dem Sturz wurde die ganze Besatzung der beiden Wagen hinausgeschleudert, zum Teil gerieten sie auch unter den Wagen. 15 SA-Männer waren sofort tot, drei starben, nachdem sie von den zur ersten Hilfe herbeiführenden Bewohnern der Murgtal-Orte auf die Straße hinaufgebracht worden waren. Auch ein Mädchen kam bei dem Unglück zu Tode, es starb im Krankenhaus in Forbach. Ebenfalls starb ein SA-Mann im Krankenhaus in Freudenstadt. Die übrigen 40 Mitfahrenden wurden sämt lich zum Teil leicht, zum Teil schwer verletzt. Der Fahrer ist fast der einzige, der nur leicht verletzt worden ist. Er ist verhaftet worden. In tiefster Ergriffenheit steht das gesamte deutsche Volk an der Bahre der verunglückten SA-Männer. Seine An teilnahme wird den Hinterbliebenen ein Trost in ihrem großen Schmerz sein.