 Studentenkundgebungen auch in Posen. Posen, 25. November. Wie bereits in Wilna und War schau, kam es am Mittwoch im Anschluß an eine Versamm lung in der Posener Universitätsaula zu stürmischen juden feindlichen Kundgebungen. 800 Studenten und 100 Studen tinnen zogen zum Akademikerhaus, das sie besetzten. Die Studenten verlangen abgesonderte Plätze für die jüdischen Hörer (sogenannte Ghettobänke), die Wiederberufung eini ger in den Ruhestand versetzter Professoren aus den natio naldemotratischen Oppositionskreisen und eine Senkung der Studentengebühren.