 Ein unglaubliche Stellungnahme des „News Chroniele". London, 7. August. Die Begrüßungsansprachen, die zwischen dem Führer und dem neuen spanischen Botschafter in Berchtesgaden gewechselt wurden, werden dun der ge samten Londoner Morgenpresse auszugsweise wiederge geben. Die liberale „News Chronicle" benutzt die Ge legenheit, um in einem Leitaussatz einen ihrer häßlichen, bos haften Angriffe gegen Franca und Deutschland zu richten. So haben Blätter vom Schlage des „News Chroniele" 'es stets gehandhabt: Soweit sich feststellen läßt, brachte keines von ihnen den Brief, den die höchsten kirchlichen Wür denträger des nationalen Spaniens unter ihnen Kardi näle, Erzbischöfe und Bischöfe an die ausländischen Bischöfe richteten, um diese aufzufordern, die Wahrheit über die tatsächlichen Verhältnisse in Sowjetspanien zu verbrei ten. Wenn aber der Führer des Dritten Reiches mit einem ausländischen Staatsmanne Friedensreden wechselt, dann ist das für diese Zeitungen ein Signal, auf ihre schmutzige Weise wahre Friedensarbeit zu stören.