 Liste nationalsozialistischer Musterbetriebe. Berlin, 39. April. Auf der Jahrestagung der Reichs arbeitskammer verlieh der Führer nachfolgenden Betrie ben die Bezeichnung „N ation a I so zial i st ische r Musterbt r i e b" : Baden. Staatliche Fernheiz-, Elektrizitäts- u. Wasserwerk, Karlsruhe. Bayerische Ostmark. Brasiltäbakfabrik Johann Weiß, Landshut (Bayern). Berlin. Berliner Kindl-Brauerei AG., Berlin-Neukölln, Fleischermeister Pg. Herbert Graebner, Berlin-Lichter felde, Schultheiß-Patzenhofer-Brauerei AG., (Berliner Be triebe) NW 40, R. Stock A Co., Spiralbohrer-, Werkzeug- und Maschi nenfabr. Marienfelde. Düsseldorf. Weberei Becker -A Bernhard, Langenfeld (Rheinland), Zwirnerei und Nähfadenfabrik B. Hoogen A Co., Dül ken (Rheinland). Halle-Merseburg. Papier- und Pappenfabrik F. M. Weber, Wehlitz b. Schkeudnitz. Hamburg. Uhren- und Goldwarenhandel Gerhard Wempe, Ham burg, Kleiner Burstah 2. Hessen-Nassau. Deutsche Milchw<;rke, Zwingenberg (Bergstraße), Portland Zementwerke AG., Mainz-Weisenau. Köln-Aachen. Gebr. Stollwerk AG., Köln. Magdeburg-Anhalt. Landwirtschaftlicher Betrieb Schwerdtfeger, Hinzdorf, Schmidt A Sohn, Kakao- u. Schokoladefabrik, Oschers leben, Paul Liepe A Co., Autoreparatur-Werkstätte, Magde burg, Schönebeckerstraße 106. Pommern. Gut Pennekow, Kreis Schlawe (Pommern). Sachsen. Helios Wirkmaschinenzubehör GmbH., Hohenstein-Ernst thal, Krautz-Werke, Badewannen und Hausgeräte, Schwar zenberg (Sachsen), Leipziger Wollkämmerei, Leipzig C 1. Schleswig-Holstein. Gebr. Niemax, Eisenbeton-, Hoch- und Tiesbau, Neu münster i. Holst. Weser-Ems. Vettfedlerfabrik Julius Huneke, Osnabrück, Gebr. Nielsen, Reismühlen und Stärkefabrik, Bremen, Teutoburger Margarinefabrik, Hilter. Westfalen-Nord. Dr. Oetker, Bielefeld. Westfalen-Süd. Vochum-Gelsenkirchener Straßenbahn AG., Bochum, Bochumer Verein für Gußstahlfabrikation AG., Bochum, Liwvstädter Eisen- und Metallwerke GmbH., Lippstadt, Schlegel-Scharpenseel-Brauerei AG., Bochum. Thüringen. Berlin-Suhler Waffen- und Fahrzeugfabrik in der Wilbelm Gustlosf-Stistung, Suhl.