 Scharfe Kritik Roosevelts auch in den Weststaaten. New Jork, 3. Februar. Wie aus Los Angeles berichtet wird, veröffentlichen die führenden Blätter des amerika nischen Westens zum Teil sehr scharfe Kritiken über das Ver halten Roosevelts in der Frage der Flugzeuglieferungen an Frankreich. So schreibt die der Admiralität nahestehende Zeitung San Diego Union, Roosevelts Versicherungen, denen zufolge keine Geheimnisse der Landesverteidigung preisgegeben worden seien, wichen der Kernfrage aus. Tatsächlich könnten ausländische Agenten die amerikanischen Flugzeugfabriken ohne weiteres betreten. Wenn das nationale Verteidigungsproblem so ernst sei, wie Roosevelt behaupte, dann dürften auf keinen Fall ge rade in dichem Zeitpunkt Flugzeuge für andere Regierun- Wenn das nationale Verteidigungsproblem so ernst sei, dann sei es höchst erstaunlich, daß Roosevelt Kriegsfurcht zu erzeugen versuche.