 Die neue deutsch-tschechische Grenze. Berlin, 22. November. Ueber die neue Grenzziehung zwischen dem Deutschen Reich und der Tschecho-Slowakei erfährt das DNB. von unterrichteter Seite folgendes: Die neue Grenze zwischen dem Deutschen Reich und der Tschecho-Slowakei stellt im wesentlichen eine ethno graphische Berichtigung der Linie vom 5. Oktober 1938 dar. Insbesondere sind eine Reihe von Gemeinden mit deutscher Bevölkerung, die bisher vor dieser Linie lagen und nicht besetzt wurden, in die Reichsgrenze einbe zogen worden. An zwei Stelleu im Dreieck zwischen March und Thava, sudlich von Lundenburg, sowie in der Ge gend von Gmünd wurde die ehemals österreichisch-mäh rische Grenze wieder hergestellt. Au vier Stellen ist eine Grenzb'erichtigung aus ver kehr s p o l i t i s ch e n G rü n d e n erfolgt: die Möglichkeit hierzu war durch Ziffer 6 des Münchener Abkommens ge geben. Es handelt sich 1. um eine verhältnismäßig unbedeutende Gebietsab tretung westlich von Taus. Durch.den Gebietszuwachs au dieser Stelle wird Deutschland die Möglichkeit einer ein wandfreien Eisenbahn- und zwischen dem Raum von Eger einerseits und Furth im Wald bezw. dem mittleren Böhmerwald gegeben; 2. ein kleiner Zipfel zwischen Böhmisch -Ai ch a und Liebenau kommt zum Reich, um durch das Gebiet die geplante wichtige Reichsautobahn nach Reichenberg durchzu 'legen; 3. ist die Abtretung eines Gebietsstreifens zwischen Dannwald und Hohenelbe auf der Südseite des Riesengebirges erfolgt. Dort soll eine zweigleisige Eisenbahn gebaut werden, die die Aufgabe hat, den Raum von Reichen berg mit dem von Trautenau und Hohenelbe zu verbinden; 4. ist die Abtretung eines kleinen Zipfels östlich von Gabel vorgesehen, durch die eine Eisenbahnverbindung Zwischen dem Glatzer Bergland—Landskron und Zwittau ermöglicht wird. Ausländischen gegenteiligen Behauptungen gegenüber kann festgestellt werden, daß durch die Grenzkorrektur fast ebensoviel Tschechen an die Tschecho-Slowakei zurückfallen, als durch sie neu zum Reich hinzukommen.