 Ley eröffnet erste Wiener Gauschule der NSDAP, und DAF. Wien, 25. Juli. In Schwechat, vor den Toren Wiens, eröffnete am Tage der Feier des 25. Juli Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley in Anwesenheit des Reichskom missars Gauleiters Bürckel die erste Gauschule der NSDAP, und DAF. in der Ostmark Dr. Ley stellte den Gedanken in den Mittelpunkt seiner Rede, daß in diesen Schulen der Geist der Männer lebe und den Lebenden zur höchsten Aufgabe geworden sei. Er schälte die Aufgabe der Partei als der Hüterin der Einheit der Nation heraus und ging ausführlich auf das Problem der Auslese des Führernachwuchses ein. Er erklärte, daß demnächst jeder Gau eine Adolf-Hitler- Schule erhalten solle, die jeweils dem Gauleiter unter- Dr. Ley schilderte dann das Erziehungssystem der Adolf- Hitler-Schulen und betonte, die harte Schule des Lebens würde ihren Schülern nicht erspart werden. Sie, müßten ihrer Arbeitsdienst- und Wehrpflicht genügen und ein Hand werk erlernen, um zu beweisen, daß sie mit dem Leben fer tig werden. Die Arbeitsfront, führte Dr. Ley in diesem Zusammen hang aus, könne heute mit einem ungeheuren Apparat auf dem Gebiete der Schulung aufwarten. Dr. Ley zählte dann ausführlich die großartigen Leistungen der Deutschen Arbeitsfront aus diesem Gebiet auf. . Gauleiter Globocnik übernahm nach der mit Be geisterung aufgenommenen Rede Dr. Leys mit herzlichen Dankesworten die neue Gauschule. Anschließend besichtigte Dr. Ley das Haus und äußerte sich anerkennend über die zweckmäßige und schöne Gestaltung der neuen Gauschule.