 Im Zeichen der guten Nachbarschaft. Rom, 25. Oktober. Der jetzt erfolgte Abschluß des neuen italienisch-jugoslawischen Handelsabkommens wird von der italienischen Presse lebhaft begrüßt. Es sei, wie Giornale tüJtal'm betont, in der klaren Atmosphäre der Poli tischen Beziehungen zustande gekommen, die der Duce und die aktive Politik des italienischen Außenministers Zwischen Rom und Belgrad geschaffen hätten. Die Entwicklung der Wirtschaftsbeziehungen Zwischen Italien und Jugoslawien sei etwas ganz natürliches, denn sie sei durch die Nachbarschaft der beiden Länder und durch die sich in weitem Maße ergänzenden Wirtschaften gegeben. Italien beziehe von Jugoslawien Vieh, Kohle, Holz, Eisen, Blei und Kupfererze, während es Jndustrieprodukte, vor allem Baumwollwaren, Maschinen, Chemikalien, Waffen und Handelsschiffe exportiere.