 Kranzniederlegung in Langemarck. Berlin, 11. November. Im Austrage des Reichsjugend führers von Schirach und im Namen der nationalsozialisti schen Jugendbewegung legten am Donnerstag zehn Bayn führer der HJ. unter Führung des Oberbannführers Moka, des Referenten für die Langemarck-Arbeit in der NIF., im Ehrenraum des Friedhofs von Langemarck Kränze nieder. Die HJ. ehrt im Gedenken des 11. November 1914, an dem der Heeresbericht meldete, wie tapfer deutsche Jugend gegen die feindlichen Linien stürmte, das Heldenopfer der deutschen Jugend an allen Fronten des Weltkrieges.