 Eine Ansprache des portugiesischen Ministerpräsidenten. Lissabon, 7. Juli. Bei einer Treuekundgebung des ge samten Offizierskorps des Heeres und der Marine, die im Parlamentsgebäude stattfand, hielt der am vergangenen Sonntag einem kommunistischen Anschlag entgangene Mi nisterpräsident Salazar eine oft von stürmischem Beifall unterbrochene Rede. Wenn er eine strenge Untersuchung Her Hintergründe des Attentats und die Verfolgung seiner Urheber angeordnet habe, so habe er, der Ministerpräsident, lediglich die Wahrung des Staatsinteresses im Auge. Es gehöre zu seinem Aufgaben- und Pflichtenkreis, unnachsichtig über die Einhaltung der Gesetze zu wachen. Persönliche Haß- und Rachegesühl, wie sie den Direktor der Weltrevolu tion Stalin bei der grausamen Verfolgung politischer Gegner leiteten, kenne er nicht. Im Verlauf seiner Ausführungen erklärte Salazar, an der Jahrhunderte alten Freundschaft zwischen Portugal und England werde im beiderseitigen Interesse festge halten, selbst wenn die britische Außenpolitik nicht immer mit den Ansichten Lissabons übereinstimme, wie dies aus geographischen und ideologischen Gründen auch hinsichtlich der Beurteilung der Vorgänge in Spanien festzustellen sei. Portugal müsse für seine Verteidigung stets über eigene Kräfte verfüge. Es sei wenig erstaunlich, daß die Männer des neuen Staates von den Gegnern der Zivilisation gehaßt würden. „Wenn wir uns verteidigen, dann geht es nicht um das Leben dieses oder jenes einzelnen Menschen, son dern um unser Land und um unser Volk, um die Zukunft Portugals".