 Glückwunschtelegramm Görings an den Duce. Rom, 24. März. Zum 20. Jahrestag der Grün dung der faschistischen Kampsbünde haben General fei d marschall Göring , General Franca und der ungarische Ministerpräsident Teleki dem Duce Glück wunschtelegramme überfandt, die Mussolini in gleich herzlicher Weise erwidert hat. Generalfeldmarschall Göring telegraphierte: „Am heutigen Tag, an dem das ganze italienische Volk mit stolzer Genugtuung für die Taten seines Duee den 20. Jahrestag der Gründung des Faschismus begeht, geht mein Gedanke Zu Eurer Exzellen, indem ich die herzlichsten Wünsche für die Größe des von Ihnen geschaffenen Impe riums und für Ihr persönliches Wohlergehen erneuere. Mit dem Gefühl freundschaftlicher und enger Verbundenheit. Ihr Hermann Gör in g." Mussolini antwortete wie folgt: „Ich danke Ihnen lebhaft für Ihr freundliches Tele gramm, daß Sie mir anläßlich des 20. Jahrestages der Gründung der faschistischen Kampfbünde übersandten, sowie für die an die italienische Nation an diesem historischen Tage gerichteten Glückwünsche. Ich erwidere Ihre Grüße auf das herzlichste. Mussolin i."