 Der Besuch des Kreuzers „Emden" in Istanbul» Istanbul, 3. November. Am Dienstag fand durch den Kommandanten des Kreuzers „Emden", Kapitän zur See Loh mann, eine Kranzniederlegung vor dem Unabhän gigkeitsdenkmal auf dem Taximplatz statt. Eine Abteilung Matrosen von der „Emden" erwies die Ehrenbezeugungen. Um die Mittagszeit veranstaltete auf dem gleichen Platz die Bordkapelle des Kreuzers ein Militärkonzert, das eine große Menschenmenge anzog. Der Eindruck, den das tadellose Auftreten der Besatzung in den Straßen Istanbuls hervorruft, ist großartig. Die Zeitungen bringen zahlreiche Bilder vom Presseempfang an Bord in großer Aufmachung. Der deutsche Botschafter und Frau von Keller gaben ein Essen, an dem außer dein Kommandanten des Kreuzers und einigen Offizieren der Regierungspräsident, der Korps kommandeur von Istanbul und der Hafenkommandant teil nahmen, sowie von deutscher Seite der Ortsgruppenleiter der NSDAP. Dr. Guckes, Mitglieder der deutschen Kolonie und Vertreter der deutschen Presse. Der Botschafter hieß in seiner Ansprache sowohl die türkischen wie auch die deutschen Gäste willkommen, wobei er besonders des Prä sidenten der türkischen Republik, Atatürk, gedachte und ein dreifaches Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler ausbrachte. Ihm antwortete der Regierungspräsident von Istanbul, der von der Gemeinsamkeit der Kriegserinnerun gen beider Völker und dem gemeinsam vergossenen Blut sprach, dessen Bindung Ewigkeitswert erlangt habe. Er gab zun: Schluß seiner Bewunderung für die Werke Adolf Hitlers Ausdruck.