 Die Reichssendungen am 27. September- Berlin, 25. September. Aus Anlaß des Eintreffens des italienischen Regierungschefs Mussolini in der Reichs hauptstadt veranstaltet der deutsche Rundfunk folgende Reichs sendungen: Deutschlandsender: 17.00 Uhr—l9.oo Uhr Unterhaltungskonzert gegen 17.30 Uhr Berichte von der Ankunft des Führers mit dem Duce und von der Fahrt durch die Triumphstraße über Bran denburger Tor zum Reichspräsiden tenpalais Reichssender Stuttgart: 19.00 Uhr—2o.oo Uhr Festliches Konzert Es werden gespielt Werke von: Mozart, Verdi und Richard Strauß Es wirken mit: Margherita Perras (Sopran) Helge Roswaenge (Tenor) Karl Schmitt-Walter (Bariton) ! Reichssender Berlin: > 20.00 Uhr—2o.lo Uhr Nachrichtendienst Reichssender Berlin: 20.10 Uhr—22.oo Uhr Unterhaltungskonzert mit großem Or chester und Chor gegen 20.45 Uhr Zusammenschnitt der ab 17.30 ge gebenen Berichte Reichssender Stuttgar t: 24.00 Uhr— 2.00 Uhr Nachtkonzert.