 Japan feiert den Jahrestag des Dreierpaktes. Tokio, 5. November. Zur Feier des einjährigen Bestehens des Dreierpaktes Berlin —Ro m Tokio veranstalteten Regierung, Verbände, Universi täten und Schulen eine Reihe von Festlichkeiten. In politischen Kreisen und in der Presse kommt überall der Wunsch nach einer weiteren Stärkung der „Berlin—Rom—Tokio-Achse", die ihre Feuerprobe in Europa und Ostasien bestanden habe, zum Ausdruck. Die japanische Nachrichtenagentur Tomei führt aus, daß der Geist des Antikomintern-Paktes in Godesberg und «München große Siege erfochten habe. Japan kämpfe in diesem Geiste gegen die kommunistische Gefahr in China. Die Zusammenarbeit habe reiche Früchte getragen und es sei der Wunsch und Wille aller Japaner, diese Dreibund-Achse noch stärker Zu machen. Die dem Außenamt nahestehende Japan Times schreibt, daß die Wühlereien der Komintern eine umso ernstere Ge fahr für die Zivilisation darstellen würden, je mehr schwache demokratische Nationen in Europa vorhanden seien» Das japanische Volk fühle eine tiefe Bewunderung für den heldenhaften Kampf Deutschlands und Italiens gegen die Komintern-Umtriebe. Aus Anlaß der Jahresfeier sandten der Chef des Gene ralstabes, Feldmarschall Prinz Kanin, und der Kriegs minister, General Itagaki, Glückwünsche an den D u e e und drückten darin ihren Dank für die Haltung Italiens im Chinakonflikt und bei der Lösung der sudetendeutschen Frage aus. Anläßlich der Jahresfeier des Beitritts Italiens zum Antikominternpakt gab die italienische Botschaft in Tokio einen großen Empfang, an dem das Tschitschibu in Vertretung des Kaisers, Fürst K o n o e und mehrere andere Minister, sowie der Präsident des Staatsrates und die Botschafter Deutschlands, Spaniens, Mandschukuos sowie Zahlreiche anders Gäste teilnahmen. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 