 Japanischer Protest in Moskau. Tokio, 15. Dezember. Die Agentur Domei gibt be kannt, daß das Auswärtige Amt in Moskau dagegen pro testieren wird, daß die amtliche sowjetrussische Telegraphen- Agentur Verhandlungen des japanischen Botschafters mit Litwinow-Finkelstein unrichtig und in der Tendenz gegen Japan gerichtet wiedergegeben hat. Dies ist ein ähnlicher Vertrauensbruch, wie er früher durch den Tokioter Sowjetbotschafter begangen worden ist, der vertrauliche Mitteilungen des Außenministers über das deutsch-japanische Abkommen durch die sowjetrussische Tele graphen-Agentur veröffentlichen ließ.