 Reichstagung der nationalsozialistischen Journalisten. München, 24. Juni. Am Mittwoch begann im Sitzungs saal des Münchener Rathauses unter der Leitung des Reichspressechefs der NSDAP, Reichsleiter Dr. Dietrich, die Reichstagung der nationalsozialistischen Journalisten und Presseamtsleiter. Im Mittelpunkt des ersten Tages standen grundsätzliche Ausführungen von Dr. Dietrich, der sich zunächst ein gehend mit der Entwicklung der NS-Presse beschäftigte und sich anschließend mit der durch die deutsche Pressereform erreichten Befriedung im Pressewesen befaßte. Wenn in der neuen deutschen Presse nunmehr der Streit um Vergan genes ruhen solle, dann werde sich die Parteipresse mit aller ihrer Kraft auf die Eroberung der Zukunft werfen. Was die Nachwuchsfrage für die Partei bedeute, bedeute sie insbesondere auch für die Parteipresse. Dr. Dietrich gab die Grundsätze bekannt, nach denen in Zukunft die Auslese des Führernachwuchses der Parten presse erfolgen solle. Der Pressenachwuchs der NSDAP wird politisch befähigten und tüchtigen jungen national sozialistischen Journalisten nach Ablauf einer zweijährigen Ausbildung und Schulung in der praktischen Arbeit der Redaktionen den Weg zu einem führenden journalistischen Wirkungskreis eröffnen. So soll die verantwortungsvolle und politisch bedeutsame Tätigkeit, mit der nationalsozia listischer Journalismus verbunden ist, vor allem denen er schlossen werden, die aus der Partei herausgewachsen sind und dann in der Parteipresse ihre Bewährungsprobe abge legt haben. Am Schluß seiner Ausführungen gab der Reichspresse chef den Hauptschriftleitern und Presseamtsleitern noch einen Ueberblick über die politische Lage, dem sich eine Aus sprache anschloß. Am späten Nachmittag hielten die Pressereferenten der Reichsleitung und die Gaupresseamtsleiter der NSDAP unter der Leitung des Reichsamtsleiters Pg. Sünder mann eine Sondertagung ab, auf der eine Reihe von Einzelaufgaben, die sich auf dem Gebiete der Zusammen arbeit zwischen Parteidienststellen und Presse ergeben, einer eingehenden Besprechung unterzogen wurde.