 Die natioualspanische Presse gegen jede Vermittlung. Burgos, lg. September. Tie nationalspanischen Zeitun gen erheben noch einmal einen flammenden Protest gegen die Zumutung, den spanischen Konflikt durch ausländische Vermittlung zu beenden. „Niemals Vermittlung, nur bedingungslose Uebergabe", so präzisieren die Zeitungen den nationalspanischen Stand punkt. Der Krieg sei bereits gewonnen, und es wäre ein Verbrechen an dem ungeheuren Bluteinsatz der Nation, wenn man die Frucht des Sieges verscherzen würde durch Verhandlungen mit den Todfeinden Spaniens in Barcelona. Wer Verhandlungen und Vermittlung vertrete, versün dige sich an den Toten der Bewegung und begünstige den Feind. Bedingungslose Uebergabe sei das schnellste Mittel zur Beendigung des Krieges und das letzte Wort Francos.