 Im Zeichen der Volksfronten. Warschau, K. Juli. Der Zentralvorstand der Polnischen Sozialistischen Partei hat das Kreiskomitee der Partei in Lemberg aufgelöst und eine Neuregistrierung der Partei mitglieder in den Lemberger Bezirken angeordnet. Diese Beschlüsse, denen vermutlich ähnliche Maßnahmen in anderen Bezirkskomitees der Sozialistischen Partei folgen werden, wurden dadurch hervorgerufen, daß nach dem Ab schluß eines „Burgfriedens" zwischen der Sozialistischen Partei und den Kommunisten die Anhänger Moskaus in großer Zahl in die Reihen der Sozialistischen Partei ein drangen.