 Belgische Stimmen über die kommunistische Weltgefahr. Brüssel, 30. Juli. Die Ereignisse in Spanien werden in einem großen Teil der belgischen Presse unter dem Gesichts punkt der kommunistischen Weltgefahr besprochen. Der flämisch-katholische Standaard beschäftigt sich mit den Ausrufen und Geldsammlungen, die von der in Brüssel ansässigen Leitung der „Zweiten Internationale" und den belgischen marxistischen Parteien für die spanischen Mar xisten seit Dienstag veranstaltet werden, und schreibt dazu, es sei unumstößlich erwiesen, daß Sowjetrußland die spa nischen Kommunisten unterstütze. Der Kommunismus sei das größte Uebel, von dem die Welt befallen werden könne. Der Kommunismus vernichte die christliche Zivilisation. Der Kommunismus bedeute die Knechtung aller edlen Empfin dungen und Gefühle. Um diesem Kommunismus vorwärts zu helfen, zögerten die belgischen Marxisten nicht, Geld sammlungen zu veranstalten. „Wann werden endlich", so schließt das Blatt seinen Alarmruf, „denen die Augen aus gehen, die die Welt gegen die kommunistische Gefahr schützen sollten?" Die Independanee Beige schreibt, der sowjetrussische Kommunismus wolle den Krieg und bereite ihn vor. Unter Hinweis auf die von Moskau aus beeinflußten kürzlichen Streikbewegungen in Frankreich und dann in Belgien meint das Blatt, was sich jetzt in Spanien ereigne, sei im Ver gleich mit den Ereignissen in Frankreich und Belgien be reits ein fortgeschrittenes Stadium des Zerfalls. Die Er eignisse entwickelten sich genau so, wie es auf dem Kongreß der Komintern im Jahre 1935 gefordert worden sei. Um die Welt leichter blind machen zu können, zeige Moskau ein doppeltes Gesicht und biete Europa seine Mitarbeit an der Organisierung des Friedens an. Das nächste Ziel der Außenpolitik Stalins sei der Triumph des Kommunismus, und zwar zunächst in den demokratischen Ländern des euro päischen Festlandes, dann der Kampf gegen die letzten Boll werke der Ordnung, gegen alles, was Moskau unter dem Namen „Faschismus" zusammenfasse. Im Brüsseler Soir zieht der katholische Senator Paul Crokaert einige Lehren aus der spanischen Anarchie. Er geißelt den paradoxen Charakter der kriegerischen und ge heimen Diplomatie Moskaus und erklärt, daß das Miß trauen Belgiens gegen Pakte und Bündnisse geradezu feind seligen Charakter gewonnen habe, seitdem Moskau in die ses Paktsystem sich eingemischt habe. Die öffentliche Meinung in Belgien dränge mit un widerstehlicher Kraft nach Rückkehr zur Neutralität hin. Diese Bewegung sei nicht nur in den flämischen Landesteilen festzustellen. Mit blutigen Buchstaben seien die Namen Moskau und Madrid in das Buch der Geschichte eingeschrie ben. Crokaert weist auf die Konzentrationsbewegung im flämischen Lager und auf den Löwener Kongreß hin, der dieser Bewegung gedient habe, und hebt hervor, daß diese Zusammenschlußbildung sich gegen die Politik der Bünd nisse und Abenteuer, aber gleichzeitig auch gegen den Kom munismus und Bolschewismus richte. Belgien fürchte wie das Feuer die spanische Anarchie und wie die Pest das kom munistische Durcheinander, das sich in Frankreich bemerk bar mache.