 England, Runciman und die Tschechoslowakei. Mailand, 4. August. In ihrem Leitartikel befaßt sich die Turiner Gazzetta del Popolo auch mit der Mission Runci mans, der von Italien ein guter Erfolg gegönnt werde. Das Blatt weist dann daraufhin, daß Runciman von Wirtschafts sachverständigen begleitet werde und untersucht die Möglich keit einer wirtschaftlichen Initiative Großbritanniens im Zusammenhang mit englischen Plänen in Südosteuropa. Besondere Beachtung schenkt das Blatt dem Umstand, .daß Prag die Ankunft Runcimans damit begrüßte, daß Zwei tschechische Flugzeuge die deutsche Grenze verletzten. Zur Unterredung Chamberlain —Halifax. London, 4. August. Die Unterredung Zwischen Cham berlain und Halifax am Mittwoch fand statt, nachdem Hali fax längere Zeit mit dem britischen Botschafter in Rom, Lord Perth, gesprochen hatte. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt da zu, Lord Perth habe Halifax Bericht erstattet über die Stimmung in Italien bezüglich der Aussichten auf endgül tige Inkraftsetzung des italienisch-englischen Abkommens.