 Gauleiter Minister Klausner gestorben. Wien, 12. Februar. Gauleiter Minister Klausner ist Sonntagvormittag in seiner Wiener Wohnung einem Ge hirnschlag erlegen. Hubert Klausners Lebenslauf kennzeichnet den Weg eines aufrechten, kämpferischen Menschen. Er war am 1. No vember 1892 in Raibl in Südtirol geboren. Von 1914 bis 1918 stand er an der Front, wo er sich durch persönliche Ein satzbereitschaft hervorragend auszeichnete. 1915 wurde er schwer verwundet und behielt infolgedessen eine dauernde Lähmung des rechten Armes. Während feiner Teilnahme an den Kärntener Abwehrkämpfen 1919,20 wurde er zum Hauptmann befördert. 1933 schied er mit Rücksicht auf seine Kriegsverletzung als aktiver Major aus dem Bundesheer aus. Klausner vertrat nach dem Zusammenbruch der Donau- Monarchie sofort die großdeutsche Idee und hielt den An schlußgedanken in unermüdlicher Arbeit im österreichischen Heer wach. Bereits 1922 trat er der NSDAP, bei. Er wurde bald nationalsozialistischer Gemeinderat, anschließend arbeitete er als Kommunalreferent der Gauleitung Kärnten. 1933 wurde er Gauleiter der illegalen NSDAP, in Kärnten und 1938 Landesleiter der NSDAP, in Oesterreich. Klausner war nach der Vereinfachung der österreichischen Landesregierung im Mai 1938 Vertreter des Reichsstatthal ters und Innenminister.