 Reichsverband Jüdischer Kulturbünde Hegen Greuelhetzer. Berlin, 8. September. Der Reichsverband der Jüdischen Kulturbünde in Deutschland veranstaltete am Sonnabend, Sonntag und Montag mit Genehmigung der zuständigen Aufsichtsbehörde seine diesjährige Jahrestagung in der Aula der Joseph-Lehmann-Schule, die von Vertretern aller im Reichsverband zusammengeschlossenen Kulturorganisa tionen und sonstigen jüdischen Vereinigungen zahlreich be sucht war. Die Tagung, die besonders der zukünftigen Programmgestaltung im Reichsverband gewidmet war, um faßte in dreitägigen Sitzungen zahlreiche Referate bekann ter jüdischer Persönlichkeiten, jüdisch-politischer Beauftragter und jüdischer Künstler über die in drei Jahren geleistete Ar beit, ihre Ergebnisse und die künftigen Absichten. Im Beisein des Sonderbeauftragten für die Ueber wachung der kulturell tätigen Juden im Deutschen Reichs gebiet, des Reichskulturwalters Hinkel, referierten u. a. die Sprecher der zionistischen Vereinigungen Dr.' Joachim Prinz, Dr. Elcesser, Dr. Nathan, Dr. Benno Cohn und Mitglieder der Rerchsverbandsleitung bezw. der Provinziellen Leitung der Kulturbünde. Im Verlauf der Tagung nahm Dr. Kurt Singer im Namen des Reichsverbandes aller Jüdischen Kulturbünde Gelegenheit, zu betonen, daß die jüdischen Kulturorganisa tionen in Deutschland und ihre maßgeblichen Persönlich keiten nichts mit jener Hetze zu tun hätten, die noch von einigen Zeitungen außerhalb der deutschen Reichsgrenze bezüglich der Lage der in Deutschland lebenden Juden geübt werde. Der Sprecher des Reichsverbandes stellte mit Zu stimmung aller Anwesenden ausdrücklich fest, daß niemals irgendeine Persönlichkeit innerhalb der jüdischen Kultur organisationen sich mit tendenziösen Falschmeldungen über das Verhältnis nationalsozialistischer Amtsstellen zu den Jüdischen Kulturbünden identifiziert hätte und solche frie densstörenden Methoden gutheiße. Die Plenarsitzung aller Delegierten nahm ferner ein mütig eine Reihe von Anträgen an, die eine weitere Judai sierung der Kulturbund-Theater, des jüdischen Konzert wesens, der jüdischen Vorträge, der Kleinkunst- und Kunst ausstellung-Unternehmen voraussehen. Tie zionistisch ausgerichteten Beschlüsse fanden von deut scher Seite die Genehmigung des Sonderbeauftragten, eben so der derzeitige Vorstand, der sich aus den Herren Dr. Kurt Singer, Dr. Benno Cohn und Rabbiner Dr. Max Wiener zusammensetzt. Bestätigter Generalsekretär des Reichsver bandes ist auch weiterhin der Zionist Dr. Werner Levie.