 England sabotiert Amerikas polnische Quakeraktion. Krakau, 8. Februar. Wie der Goniec Krakowski meldet, ist die von der amerikanischen Quäkerorgan i s a tion und dem amerikanischen Roten Kreuz einge leitete Aktion Zugunsten der unter den Folgen des von England heraufbeschworenen Krieges notleidende! pol nischen Bevölkerung vorerst insofern unmöglich ge worden, als die für die polnische Bevölkerung bestimmten Schiffstransporte der amerikanischen Quäkerorganiisation und des amerikanischen Roten Kreuzes mit Lebensmitteln und Bekleidung von den Engländern in Gibraltar angehal ten worden sind. Die Schiffe werden dort von den englischen Behörden festgehalten, und alle Bemühungen der Quäker, die Freigabe zu erzielen, sind bisher vergeblich gewesen. Goniee Krakowski stellt unter der bezeichnenden Ueberfchrift: „So dankt uns England" fest, daß diese Nach richt bei allen Polen die größte Empörung hervorrufen wird. Das also sei die Krönung jener egoistischen und zynischen englischen Politik, deren Opfer das polnische Volk geworden sei. Nachdem die polnische Zeitung an die Beweise für die völlige Gleichgültigkeit des Schicksals Polens für die Eng länder vor und nach Ausbruch des Krieges erinnert hat, schreibt sie. weiter: „Die Beschlagnahme der Quäkerschiffe in Gibraltar zeigt aufs deutlichste, daß unser Schicksal auch heute, nachdem wir von England ins Unglück gestürzt worden sind, den Englän dern völlig gleichgültig ist. „Wir haben uns für Englands Interessen geopfert und haben damit unsere Aufgabe als Figur auf dem englischen Schachbrett erfüllt. England hat daher auch kein Interesse mehr daran, ob und wie wir die Folgen dieses Krieges über winden. Man sollte aber meinen, daß die Engländer, die sich soviel auf ihre christliche Moral einbilden, nun wenigstens jede Maßnahme begrüßen würden, die geeignet ist, die Lage des polnischen Volkes und insbesondere der ärmeren Volks schichten Zu erleichtern. „Daß die Engländer, die selbst nichts unternommen haben, um die von ihnen verschuldete Not des polnischen Volkes zu lindern, nun sogar diese Hilfsaktion neutraler Menschenfreunde sabotieren, ist ein Zeichen von Zynismus und grausamem Egoismus. Dieses Verhalten wird auch dem letzten Polen die Augen über die wahre Natur unserer eng lischen „Freunde" öffnen."