 Unangenehme Fernost-Anfragen im Unterhaus. London, 29. Juni. Tie Abgeordneten, die aus Anlaß des Tientsin-Konslikts sofortige Sanktionsmaßnahmen gegen Japan verlangen, werden mit ihren parlamentari schen Anfragen der britischen Regierung immer unange nehmer. Handelsminister Oliver Stanley mußte jetzt im Unter haus auf eine entsprechende Anfrage erklären, er sei außer stande, die Anzahl und Tonnage der japanischen Schiffe anzugeben, die in den letzten drei Jähren die Hafenanlagen in britischen Häfen zwischen Japan und Europa benutzt haben. Auf eine Zwischenfrage, ob das heiße, daß die britische Regierung sich aus Mangel an Unterlagen nicht schlüssig werden könne über Schritte, die bezüglich der japanischen Schiffahrt gefaßt werden könnten, gab Stanley die aus weichende Antwort: „Nein. Erschöpfende oder amtliche Statistiken liegen nicht vor." Weiteren deutlichen Fragen, ob es nicht unangenehm für die japanische Regierung sein würde, wenn ihr die bri tischen Häfen nicht mehr zur Verfügung stehen.würden, wich Stanley wieder aus, diesmal mit dem Bemerken, daß das eine andere Frage sei.