 Die britischen Seeräubermethoden. Brüssel, 13. September. Die Belga-Agentur meldet aus London, daß das von England eingeführte Blockadesystem durch ein System der Rationierung der neutralen Staaten begleitet sein werde, und zwar dergestalt, daß die neutra len Länder nur die für ihre eigenen Bedürfnisse erforder lichen Lebensmittel und Rohstoffe erhalten würden. Man glaube zu wissen, daß allen neutralen Ländern von England verboten werde, außer ihrer normalen Einfuhr die Rohstoffe und Waren einzuführen, deren Weiterbeför derung oder Weiterverarbeitung für den eigenen Export der englischen Blockade zuwiderlaufen würde.