 Unterredung des Führers mit Ward Price. London, 14. März. Der Führer gewährte dem engli schen Sonderberichterstatter Ward Price im Hotel Wein zinger in Linz eine Unterredung, die die Daily Mail in großer Aufmachung veröffentlich. Ward Price berichtet zunächst, er habe den Führer ge fragt, ob die gestrigen Ereignisse in Oesterreich irgendwelche Auswirkungen auf die beginnenden deutsch englischen Besprechungen haben würden. Der Führer antwortete: „Von unserer Seite nicht im geringsten, und ich hoffe, auch nicht von britischer Seite. Welches Unrecht haben wir irgendeinem fremden Lande zu gefügt, wessen Interessen haben wir verletzt, wenn wir mit dem Willen der überwältigenden Mehrheit des österreichi schen Volkes, Deutsche zu werden, übereinstimmen?" Auf die Frage, Welche Haltung der Führer gegen über der englisch-französischen Protestnote einnehme, antwortete Adolf Hitler, er könne einen derartigen Schritt nicht verstehen. „Diese Leute hier sind Deutsche. Eine Protestnote von anderen Ländern über mein Vorgehen in Oesterreich hat nicht mehr Sinn, als eine Note der Reichsregierung! sie haben würde, in der gegen die Beziehungen der britischen Negierung zu Irland protestiert würde. Ich versichere Ihnen in aller Ausrichtigkeit, daß ich vor vier Tagen keine Ahnung von alledem hatte, was sich heute hier ereignen sollte, oder daß Oesterreich ein deutsches Land werden sollte, wie Bayern oder Sachsen: „Ich habe dies getan, weil ich von Herrn Sch usch - nigg getäuscht wurde, und Verrat ist etwas, was ich nicht dulden werde. Wenn ich meine Hand und mein Wort in irgendeiner Sache gebe, dann stehe ich dafür auch ein, und ich erwarte von jedem, der mit mir eine Abmachung ab schließt, daß er das Gleiche tut. Ich hatte mich mit Herrn Schuschnigg darüber geeinigt, daß er seine Unterdrückung der Mehrheit des Volkes in seinem Lande einstellen sollte. Ich befaßte mich mit ihm völlig fair in meiner Reichstags rede. „Ich gab ihm die Gelegenheit Zu sagen: „Ich habe mich mit der Reichsregierung geeinigt, und ich werde in loyaler Zusammenarbeit die Vereinbarungen durchführen." Statt dessen versuchte Herr Schuschnigg, diesen Volksentscheid durchzudrücken, den er für sein Land geplant hatte. Zunächst konnte ich die Nachricht gar nicht glauben. Ich schickte einen Abgesandten nach Wien, um festzustellen, ob das wirklich wahr sein könne. „Dieser teilte mir mit, daß dies wirklich wahr sei, und daher beschloß ich, sofort zu handeln, und zwar so, daß ich an dem gleichen Tage, an dem Schuschnigg seinen Volks entscheid abhalten wollte, die Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland verwirklicht hätte. Diese Vereinigung wird einem anderen, einem nationalen Volksent scheid unterworfen werden. Sie werden aber das Er gebnis sehen. Es wird eine überwältigende Mehrheit sein wie an der Saar. Hier ist meine Heimat. „Lange habe ich darunter gelitten, das Volk, zu dem ich durch Geburt gehöre, unterdrückt und leidend zu sehen. Mehr als 2WV von ihnen haben ihr Leben gelassen. Viele sind im Gefängnis gewesen. Einige von ihnen sind wegen ihrer politischen Anschauungen und wegen ihres Glaubens an die deutschen Ideale gehängt worden. Eine Min derheit von zehn Prozent hat die Mehr heit von neunzig Prozent unterdrückt. Dem habe ich ein Ende gesetzt. Ich habe sogar mehr getan. Ich verhinderte, daß die Mehrheit sich an ihren Unter drückern rächte. „Ich hoffe, daß die Welt verstehen wird, daß das ein Friedenswerk ist, was ich hier geleistet habe. Wenn ich nicht interveniert und wenn die Schuschnigg-Negierung versucht hätte, ihren Trick-Volksentscheid durch zuführen, dann würde es hier, eine blutige Revolu tion gegeben haben. Oesterreich hätte dann sehr gut ei n zweites S p a n i e n im Herzen Europas werden können. „Ich bin ein Realist. Schauen Sie sich meine Beziehun gen mit Pol e n an. Ich bin voll bereit, zuzugestehen, daß Polen ein Land von 33 Millionen Einwohnern einen Ausgang zur See benötigt. Es ist bitter sür uns, das; die ser Zugang zur See auf Kosten eines Korridors durch deut sches Gebiet ermöglicht werden muß. Wir aber verstehen, was dies für Polen bedeutet. Unter polnischer Regierung leben Deutsche, und Polen leben unter deutscher Herrschast. Wenn die beiden Länder sich streiten würden, dann würde jedes Land seine Minderheiten unterdrücken. Es war weit aus besser, durch ein Abkommen unsere Differenzen zu be reinigen. „Ich hoffe, daß alle Nationen an dem, was sich jetzt in Oesterreich ereignet hat, erkennen werden, daß es Unsinn ist, wenn sie ihre nationalen Minderheiten unter drücken. Warten Sie ein bißchen, dann werden Sie sehen, was ich für Oesterreich tun werde. Kommen Sie in vier Jahren hierher zurück, und Sie werden feststehen, daß die Zahl der österreichischen Arbeitslosen sehr zurückgegangen ist. Sie werden dann sehen, wieviel besser es dann dem österreichischen Volke geht, und wie es glücklich e r sein wird."