 Ribbentrop bei der Landesgruppenleitung Italien. Rom, 29. Oktober. Reichsaußenminister von Ribben - stattete am Sonnabend der Landesgruppenleitung Italien der' Auslands-Organisation der NSDAP, einen Besuch ab. Die Politischen Leiter waren unter Führung von Landes gruppenleiter, Gesandtschaftsrat Eitel, vollzählig angetre ten. Der Landesgruppenleiter begrüßte in einer Ansprache den Minister, dessen Name mit den großen politischen Er eignissen dieses Jahres eng verbunden sei. Die Antwort des Reichsaußenministers v. Ribbentrop gipfelte in dem Glückwunsch für die vorbildliche und erfolg reiche Zusammenarbeit der Landesgruppe und aller ihrer Gliederungen mit der Reichsvertretunz sowie mit Behörden und Partei des befreundeten Gastlandes. Er beglückwünschte den Landesgruppenleiter zu seiner erfolgreichen Arbeit besonders aus zwei Gründen: einmal weil er vor dem Weltkrieg während seines langen Aufent halts im Auslande den inneren engen Zusammenhang in den deutschen Kolonien immer schmerzlich vermißt habe, und Zweitens, weil er während seiner Botschafterzeit in London aus nächster Nähe die ganze Bedeutung der auch unter den Ausländsdeutschen verwirklichten und lebendig gewordenen Volksgemeinschaft erleben konnte. Der Minister schloß seine Ansprache mit dem bedingungs losen Bekenntnis zum Führer, für dessen große geschicht liche Erfolge der unbedingte Gehorsam jedes Einzelnen auch im Ausland lue erste Voraussetzung sei.