 „Wir tragen das Schicksal Europas!" Ansprachen von Dr. Goebbels und Minister Alsieri. Wien, 5. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels hatte für Montagmittag die Leiter der Reichspropagandaämter sämtlicher Gaue des Großdeutschen Reiches und die Amts leiter der Reichspropagandaleitung zu einer Arbeits tagung nach Wien berufen. Diese Tagung gewann dadurch besondere Bedeutung, daß an ihr der als Gast des Ministers in Wien weilende italie nische Minister für Volkskultur, Dino Alsieri, gemein sam mit den Herren seiner Begleitung teilnahm. Grundsätz liche Reden von Dr. Goebbels und von Minister Alsieri gaben einen umfassenden Ueberblick über die politische Lage und über die enge deutsch-italienische Znsammenarbeit auf den Gebieten Presse, Kultur und Propaganda. .Der Wiener Bürgermeister Dr. Neubacher hieß die Minister in dem historischen Wiener Rathaus, das prächtigen Festschmuck zeigte, willkommen. Reichsminister Dr. Goebbels richtete dann Zunächst außerordentlich herzliche Worte der Begrüßung an Minister Alfieri, der schon seit dem Jahre 1933 mit ihm durch eine kameradschaftliche Freundschaft ver bunden sei. Diese Freundschaft habe zu ihrem Teil mit da zu beigetragen, die deutsch-italienische Verständigung aus ihren Gebieten so positiv und politisch so durchschlagend zu gestalten. Dr. Goebbels sprach dann über den Zweck des dies maligen Besuches des italienischen Freundes in Wien und die damit eingeleitete, noch engere Koordinierung der kulturellen und propagandistischen Politik Deutschlands und Italiens. Für die Zukunft seien in Abstän den ähnliche Besuche vorgesehen, die abwechselnd einmal auf deutschem und einmal aus italienischem Boden stattfinden sollten. Im einzelnen wies er nach, welch außerordentlichen Wert eine derart enge Zusammenarbeit nicht nur für die beiden befreundeten Völker, sondern darüber hinaus für den Frie ben und für die Sicherheit haben müsse. Er zeigte weiter, wie Faschismus und Nationalsozialis mus über die Notwendigkeit und über das Wesen sowie die Ziele der Propaganda völlig übereinstimmender Auffassung seien. Es komme ihnen nicht darauf an, etwa nur dadurch eine Mehrheit des Voftes zu erhalten, sondern Faschismus wie Nationalsozialismus kämen aus dem Volke, hätten m i t diesem Volke die Macht erobert und würden auch unter allen Umständen mit diesem ganzen Volk die Macht be haupten und ausbauen. Der Minister zeigte dann im einzelnen, wie außerordent lich eng Deutschland und Italien aus allen Gebieten verbun den sind, und mit beißender Ironie wandte er sich gegen die „Kalkulatoren mit dem Rechenstift" aus dem Ausland, die an gänzlich nebensächlichen gelegentlichen taktischen Unterschieden kritisierten. Wie wir tn Deutschland gerade aus der Verschieden en tigkeit des Volkscharakters in den einzlnen Gauen für das Ganze größten Nutzen zögen und wie wir ganz bewußt die alten Kulturzentren beispielsweise in Wien, in Düssel dorf oder in Weimar pflegten und förderten, so zögen auch die beiden befreundeten Großmächte Deutschland und Ita lien Kraft und Stärke aus der Gemeinsamkeit des Weges in allen entscheidenden Grundfragen bei voller Wah rung der eigenen Art ihrer Völker. Die dummdreisten Versuche, die vor allem die Eng länder und Franzosen immer wieder machten, um auf eine Trennung der Anschauungen zu spekulieren, seien deshalb von vornherein zu völliger Aussichtslosigkeit verdammt. Die beiden Völker wüßten, daß sie gemeinsam unüber windlich seien, daß sie ideologisch und interessenmäßig auf Gedeih und Verderb zusammengehen müßten, und gemein sam sähen sie deshalb in überlegener Sicherheit und Ruhe den Gefahren entgegen, die aus einem nervösen und un ruhigen Europa erwachsen könnten. „Wir wissen", so rief Dr. Goebbels aus, „daß in die sem Verhältnis zwischen Deutschland und Italien zum Glück aller Völker und zum Frieden dieses so schwer ge prüften Erdteils die Stabilität Europas ruht. Wir tragen das Schicksal dieses Erdteils heute in unseren Händen. Ein ungeheurer geistiger Prozeß vollzieht sich Heute in Europa, dessen Grundelemente wir zwar kennen, dessen Entwicklung wir aber nicht in allen einzelnen Phasen vorausbestimmen können. In dieser Entwicklung stehen wir Nationalsozia listen und Faschisten nicht nur als die Diener unserer eige nen Völker, sondern als die Pioniere einer neuen europäischen Epoche." Spontan grüßte stürmischer Beifall im Anschluß an die Rede von Dr. Goebbels Minister Alfieri, der dann selbst das Wort nahm. Eingangs seiner Ansprache betonte der Minister, wie sehr die besondere Herzlichkeit der Kundgebungen, die ihm dargeboten worden seien, ihn erfreut habe. Ein solches Treffen, wie er es hier erlebe, mache ihn ungemein glücklich. Sehr freundliche und herzliche Worte fand er dann für die Arbeit von Dr. Goebbels. „Das Treffen in Wien", fuhr Exzellenz Alfieri fort, „foll getragen sein von dem festen Willen, neben den Beziehungen Zwischen den beiden Völkern vor allem auch die Zusam menarbeit zwischen den beiden Ministerien zu fördern. Die beiden haben auf den ihnen zugewiesenen Gebieten wichtige Arbeit zu leisten. Schon die kurze Notiz über diese Veranstaltung, die der Oeffentlichkeit übergeben worden sei und die die Wichtigkeit der Besprechungen für die Zusammenarbeit der beiden Ministerien nur andeuten könne, werde von der römischen Bevölkerung besonders be grüßt werden. „Der Faschismus und der Nationalsozialismus hat eines gemeinsam: Mussolin: und Hitler haben mit dem Volke und aus dem Volke heraus gekämpft. Deshalb ver steht das deutsche Volk so gut Mussolini und das italienische so gut Adolf Hitler." Der Physiognomie der beiderseitigen Politik entspreche die Propaganda. Sie verfolge ein großes gemeinsames Ziel: Einheitlich sei der Führungswille und einheitlich schlage das Herz der beiden Nationen. Es sei eine beglückende Tatsache, daß die Mitarbeiter von Dr. Goebbels hier in Deutschland ebenso wie die seinen in Rom nichts anderes wollten, als sich würdig zu erweisen des Vertrauens »des Führers und des Duce. Sämtliche Anwesende hatten unter dem Eindruck der Rede des italienischen Ministers gestanden, und als er ge schlossen hatte, zeigte ihm stürmischer Beifall, wie sehr er nicht nur die Köpfe, sondern auch die Herzen aller gewonnen hatte. Ministerialdirektor Gutterer brachte Zum Ausdruck, was alle nach dem Erlebnis dieser Stunde empfanden, als er sagte: „Die deutschen Propagandaleiter bitten Sie, Ihre Kol legen m Italien zu grüßen, haben heute eine Parole für die Zukunft empfangen und gehen nun in fester innerer Entschlossenheit wieder an die Arbeit, so wie sie es feit vie len Jahren im Kampfe vor und nach der Machtergreifung gewohnt sind. „Diese Männer, deren Leben im Dienste ihres Volkes steht, wissen, was sie wollen, und sie vertrauen in uner schütterlichem Glauben auf die Führung. Es drängt sie, in dieser Stunde ihren Gefühlen Ausdruck zu geben, indem sie rufen: Seine Majestät der König von Italien und Kaiser von Aethiopien, der Duce des faschistischen Italiens und das italienische Volk und der Führer Adolf Hitler Sieg Heil!"