 Graf Baillet-Latour an Staatssekretär Pfundtner. Berlin, 19. August. Der Präsident des Internationalen Olympischen Komitees, Graf Baillet-Latour, hat an den stellvertretenden Präsidenten des Organisations komitees, Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Mi nisterium des Innern, Pfundtner, folgendes Schreiben gerichtet: „Sehr geehrter Herr Staatssekretär! „Bevor Berlin verlasse, möchte ich Ihnen für die große Unterstützung danken, die Sie dem Organisations komitee für die XI. Olympiade haben zuteil werden lassen. Dadurch wurde es möglich, das große Werk zu vollenden, auf das Sie mit Recht stolz sein können. „Wer die Olympischen Spiele miterlebte, wird sich lange ihrer erinnern; diejenigen aber, die sich der Wohltaten erfreuen werden, die die Jugend der Welt daraus gewinnt, werden dadurch zu wahren Jüngern der Olympischen Idee werden. Ihr sehr ergebener (gez.): Baillet-Latour."