 London berät mit Paris und Washington Japans Antwort. London, 14. Februar. Wie verlautet, hat die britische Regierung auf Grund der japanischen Antwort beschlossen, mit Frankreich und den Vereinigten Staaten über die Neu gestaltung der Flottenbauprogramme zu beratschlagen. Darüber hinaus haben Beratungen Zwischen der englischen und der französischen Regierung in dieser Frage eingesetzt. Englischerseits Werde man, so wird in unterrichteten Krei sen erklärt, auch andere interessierte Seemächte über die köm menden Beratungen auf dem laufenden halten. Hingegen fei nicht beabsichtigt, eine internationale Flottenkonferenz einzuberufen.