 Der Eindruck in Ungarn. Budapest, 2. August. Die Berichte über die Eröffnung der Olympischen Spiele werden von den ungarischen Blättern an leitender Stelle veröffentlicht. In spaltenlangen Artikeln und Sonderberichten geben die Zeitungen ein imposantes Bild von der Berliner Olympiade, die allgemein als die größte sportliche Veranstaltung der Geschichte be zeichnet wird. Als besonders rühmenswert wird die tadel lose Organisation der Spiele und die aufrichtige Herzlichkeit registriert, mit der die Ungarn vom Berliner Publikum auf genommen worden sind.