 Stadtbaurat Dr. Kölzow Direktor des VDI. Berlin, 23. Dezember. Am 1. Januar 1938 tritt Prof. Dr. Jng. e. h. Dr. Phil. h. c. C. Ma t s cho ß-VVI. nach 32jähriger erfolgreicher Tätigkeit im Verein Deutscher Ingenieure von seinem Amte als Direktor des Vereins zurück. Als sein Nachfolger übernimmt am gleichen Tage Stadt baurat a. D. Dr. H. Kölzow-VVI. die Leitung des VVI Prof. Matschoß tritt in d'en Vorstand des Gesamt vereins ein und wird dem Verein Deutscher Ingenieure auch fernerhin seinen Rat und seine Arbeitskraft für be stimmte Aufgaben zur Verfügung stellen. Damit bleibt dem Verein die wertvolle, an zahlreichen Erfolgen erprobte Mit arbeit seines langjährigen Direktors erhalten. Ueber den Kreis der technischen Vereine hinaus wurde Prof. Matschoß im Auslande besonders durch seine lang jährige Tätigkeit als Geschäftsführer des Deutschen Natio nalen Komitees der Weltkraftkonferenz und durch die von ihm durchgeführte große (2.) Volltagung der Weltkraft konferenz in Berlin im Jahre 1930 als hervorragender Ver treter der deutschen Technik bekannt. SS.-Sturmbannführer Stadtbaurat a. D. Dr. H. Köl zow, der neue Direktor des Vereins Deutscher Ingenieure, war beruflich besonders auf den Gebieten der Erdöl- und Teerchemie und des Straßenwesens tätig. Im März 1934 erfolgte seine Ernennung zum Stadtbaurat, Beigeordneten und Leiter der Haupttiefbauverwaltung der Reichshaupt stadt Berlin. Seit 1935 ist er Mitglied des Forschungsbei rates der Forschungsgesellschaft für Straßenwesen, im Mai erfolgte seine Berufung als ordentliches Mitglied der Aka demie des Bauwesens. Der Partei widmete er von Anfang an seine Kräfte. So ist er schon 1924 Mitbegründer der Ortsgruppe Rostock der NSDAP, gewesen. Im Jähre 1931 wurde er mit der Füh rung der Sektion Moabit des Gaues Groß-Berlin der NSDAP, beauftragt, 1931 wurde er Reichsredner der NSDAP, und 1932/33 Stabsführer des SS.Abschnit tes 111. Heute ist Dr. Kölzow als Reichsstoßtruppredner, SS.-Sturmbannführer im Stabe des SS.Abschnittes 111 und als Stellenleiter in der Reichspropagandaleitung für die Bewegung tätig. Im Verein Deutscher Ingenieure wurde Dr. Kölzow im November 1935 zum Mitglied des Senates des Berliner Bezirksvereins ernannt und auf der Hauptversammlung des VVI. am 29. 6. 37 in den Vorstand des Vereins auf genommen.