 Keine neuen Vereinbarungen Brasiliens mit Argentinien. Rio de Janeiro, 8. Januar. Bundespräsiden Bar ga s, der am Sonnabend nach der Grenzstadt Uruguayana weiter fliegt, erklärte vor Pressevertretern in Porto Alegre, die Begegnung mit dem argentinischen Präsidenten Justo bei der Grundsteinlegung der Brücke über den Uruguay-Fluß sei von politischer und wirtschaftlicher Bedeutung. Sie könne, obwohl an keine neuen Abmachungen gedacht sei, als Ausdruck der engen Beziehungen zwischen beiden Ländern gelten, für die die panamerikanische Idee auch weiterhin richtunggebend sei. 'ln seiner Erklärung wiederholte Präsident Vargas die Notwendigkeit einer Durchdringung der gesamten Jugend mit dem neuen Staatsgedanken und kündigte den Ausbau des Fachschulwesens an, da Brasilien weniger Doktoren als Techniker brauche. Für den Ausbau der Schwerindustrie hielt Vargas fremdes Kapital für erwünscht, lehnte aber ausländische Gesellschaften ab. Schließlich teilte Präsident Vargas mit, daß neben der Intensivierung des Weizenan baues und einer einheitlichen Regelung der Einwanderungs frage eine stärkere Heranziehung der Presse zur Aufklä rungsarbeit geplant sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro O. m. B H., Berlin. 