 Anschlag aus eine Kirche in Galizien Warschau, 23. September. In der Ortschaft Sucha Leszeyna bei Stanislaw in Ostgalizien brannte in der Nacht auf Donnerstag die Kirche nieder. Der Krakauer Illustrierte Kurier schreibt hierzu, daß die Kirche das Opfer eines verbrecherischen Anschlages gewor den sei, denn sie sei in dieser vorwiegend von Ukrainern besiedelten Gegend eine Pflegestätte des Polentums ge wesen. An den Ort des verbrecherischen Anschlages hat sich eine Untersuchungskommission begeben.