 Indisch bolschewistische Hetze in aller Welt! Sydney, 3. Dezember. Am Freitagabend ereignete sich hier ein Vorfall, der erneut die Früchte der jüdisch-bolsche wistischen Hetze aufzeigt. Vor dem Geschäft eines Deutschen rotteten sich einige hundert Personen, kommunistisches und jüdisches Gesindel aus den finstersten Vierteln der Stadt, zusammen und randalierten mehrere Stunden lang in der Straße umher. Während dieser Zeit war es den Kunden unmöglich, das Geschäft Zu betreten. Die Polizei konnte schließlich die Radaumacher zerstreuen. Vorher Waren Flugzettel verteilt worden, die in Verleum dungen übelster Art und mit dem üblichen roten Phrafen schwall zu dieser „Demonstration" aufforderten.