 Maßnahmen gegen ausländische Pressehetze in Danzig. DanZig, 31. Oktober. Der Danziger Polizeipräsident hat die Beschlagnahme und Einziehung der Gazeta Gdansk.a Nr. 250 vom 30. Oktober verfügt und die Ein fuhr und Verbreitung des sozialdemokratischen Naprzod und der jüdischen Hajntige Najes für die Dauer von sechs Monaten verboten. In der amtlichen Begründung die ser Maßnahme wird darauf hingewiesen, daß die Zeitung „Gazeta Gdanska" Ausführungen gemacht Habe, die geeignet seien, die öffentliche Sicherheit und Ordnung in der Freien Stadt zu gefährden. Die Zeitung „Naprzod" habe in den letzten Wochen sich mehrfach in wahrheitswidriger und unzulässiger Weise mit den innerpolitischen Verhältnissen Danzigs befaßt. Derartige tendenziöse Meldungen seien auch geeignet, das bestehende gute Einvernehmen zwischen der Regierung der Freien Stadt Danzig und der Republik Polen zu stören. Die Zeitung „Hajntige Najes", so heißt es in der Be gründung weiter, habe eine angebliche Mitteilung aus Lon don über völlig erdichtete Terroraktionen in der Freien Stadt gebracht. Da diese Greuelpropaganda übelster Art jeder tatsächlichen Unterlage entbehrt, sei die Einfuhr und Verbreitung der Zeitung „Hajntige Najes" mit sofortiger Wirkung für die Dauer von sechs Monaten verboten worden. Ferner hat der Danziger Polizeipräsident die Beschlag nahme und Einziehung der polnischen Zeitung Kurier Po ranny vom 29.» Oktober, die in einer Artikelserie un geheuerliche Angriffe gegen die Danziger Regierung rich tete, verfügt.