 Warnende Stimme zur Hetzrede von Thorez. Paris, 22. März. Im Figaro erklärt Wladimir d ' Or - messon mit warnender Stime, daß das Schicksal der französischen Außenpolitik auf dem Spiel stehe. Die Rede, dre der kommunistische Abgeordnete Thorezam Sonntag bei der Beisetzungsfeier für die Opfer der kommunistischen Ausschreitungen von Clichy gehalten habe, sei eine doppelte Herausforderung gewesen: eine Herausforderung zum Bür gerkrieg, denn er habe die Franzosen in ihrer Freiheit be droht, und eine Herausforderung zum Völkerkrieg, denn seine Ausführungen stellten eine Beleidigung für fremd ländische Regierungen dar. Mit Bitterkeit bemerkt der Schreiber des Artikels schließ lich, Frankreich erlebe die Erniedrigung, daß das Ausland die Pariser Weltausstellung anstelle von Frankreich auf baue; denn auf dem Frankreich vorbehaltenen Ausstellungs gelände sei fast alles im Rückstand, nur die ausländischen Fahnen seien dort zur Entfaltung gekommen.