 England ist „ernsthast bedroht". Tokio, 11. November. Unter der Ueberschrift „Ist die britische Seeherrschaft unerschütterlich?" veröffentlicht die Zeitschrift Bungei Shunju eine Diskussion japanischer See offiziere über die Lage Englands als Seemacht. Sie kommt zu bem Ergebnis, daß die britische Märine einer sehr ernsten Lage gegenüberstehe. Auch bei einem langen Krieg sei die Lage der Alliierten nicht so stark, wie vielleicht angenommen wurde. Die Konteradmirale Uyemura Sekine und Sofa, Kapitän Nirose und Commander Kajiki stimmen im allgemeinen darin überein, daß die Lage Deutschlands gegen über 1911 weit günstiger sei durch die Rückenfreiheit, die Freundschaft mit Italien, den Westwall sowie die wirt schaftliche Stärke. U-Boote und eine überlegene Luftmacht bedrohten Englands Handel, Zufuhren, Verkehrslinien und Flotte so ernsthaft, daß seine Seemacht keineswegs als sicher bezeichnet werden könne. Wie Deutschland heute die Nordsee beherrsche, so Italien das Mittelmeer. Verbunden mit dem Druck aus den Nahen Osten sei Englands Seemacht ständig bedroht.