 Lozoraitis antwortet Beck. Kowno, K. März. Außenminister Lozoraitis, der sich am Sonnabend abend zu einem zweiwöchigen Urlaub nach Slldfrankreich begibt und sich auch in Berlin aufhalten wird, gab im Sejm eine Erklärung ab, die als Erwiderung auf die Ausführungen des polnischen Außenministers Beck über die polnisch-litauischen Beziehungen anzusehen ist. Wenn Polen, so führte Lozoraitis aus, die Schuld für die gegenwärtige Lage Litauen zuschiebe, so sei dies eine Verkennung der Tatsachen und der wirklichen Ursachen. Die anormale Lage rühre aus den Geschehnissen seit 1920 her. Wenn Polen das mit Stillschweigen immer wieder über gehe, so könne man dies nur als Mangel an ernstem Willen, zu einer Verständigung zu kommen, deuten. Jedenfalls trage Litauen keine Schuld, es sei im Gegenteil nach wie vor bereit, auch mit Polen, genau so wie mit jedem anderen Staat, seine Beziehungen auf der Grundlage des Rechtes und der gegenseitigen Achtung aufzubauen. Allerdings bedürfe es bei der Besonderheit der Lage auch eines besonderen Verständnisses für die psychologischen Momente. Nicht mit Reden und Erklärungen könne hier ge holfen werden, wie dies bislang geschehen sei, sondern nur mit dem entschlossenen Willen, zu einer tatsächlichen Ver ständigung zu kommen. Wenn in Polen Kräfte für eine solche vorhanden wären, so hätte Litauen stets dafür ein offenes Ohr. Wieder aber sei in der letzten Erklärung des polnischen Außenministers die ganze Unterschiedlichkeit der Ansichten zum Ausdruck gekommen. Litauen habe sich nicht von seinen Verpflichtungen den Minderheiten gegenüber losgesagt. Auch die litauenfeind liche Propaganda Polens im In- und Auslande mit ihren Entstellungen trage nicht dazu bei, eine psychologische Atmosphäre für eine Verständigung zu schaffen. Litauen sei bereit, mitzuhelfen, einen Weg der Verständigung M fin den. Druck aber werde es sich nicht beugen. Die polnischen Methoden seien nicht derart, wie sie jeder, so auch Litauen anwenden müsse, wenn er für die Stärkung des Friedens arbeiten und nach Recht und Eintracht suchen wolle.