 „Demütigendste Ungerechtigkeit von Versailles." Stockholm, 21. August. Ein Vom Pressereferenten des Danziger Senats, Dr. Karl Hans Fuchs, herausgegebenes Buch, „Tanzig hat das Wort" ist in schwedischer Sprache in dem Stockholmer Verlag „Skandia Preß" erschienen. Der berühmte schwedische Forscher Dr. Sven Hedin hat das Geleitwort geschrieben, und der große norwegische Dichter Knut Hamsun gab dem Buch einen Gruß an Danzig mit auf den Weg. Das Vorwort schrieb der langjährige deutsche Pressever treter in Stockholm, Dr. Paul Gr aß man n. Er betont darin, daß die nordische Presse zwar täglich Meldungen und Stellungnahmen ausländischer Zeitungen über Danzig wiedergebe, daß nach der Ansicht von Danzig jedoch selten gefragt werde. Aufgabe des Buches sei daher, Danzig zu Wort kommen zu lassen. Dr. Sven Hedin schreibt in seinem Geleitwort: „In die sen Tagen, in denen die Augen aller Welt auf Danzig ge richtet sind und das Schicksal der Freien Stadt vor seiner Entscheidung steht, ist es mein warmer Wunsch, daß die größte und für das deutsche Volk demütigendste Unge rechtigkeit des Versailler Friedens wieder gutgemacht und Danzigs Sehnsucht nach der Rückkehr zum deutschen Mutterlande erfüllt wird. Diesen Wunsch brachte ich vor einigen Monaten dem Danziger Präsidenten Arthur Greiser auch direkt zum Ausdruck. Heute hat meine Hoff nung noch größere Aktualität erhalten. „Nicht nur im Interesse Danzigs und seiner deutschen Bevölkerung, sondern auch im Interesse des Weltfriedens hoffe ich, daß das 'Schicksal der Freien Stadt bald in der von ihrer eigenen Bevölkerung gewünschten Richtung und auf eine alle Teile befriedigende Weise entschieden wird." Knut Hamsun stellt in seinem Gruß an Danzig gleich einleitend fest: „Die Polen haben frühzeitig eingesehen, daß sie Danzig nicht behalten würden, eine deutsche Stadt in Deutschland." Nachdem Knut Hamsun dann darauf hinge wiesen hat, daß die Polen durch den Bau eines eigenen Hafens ihre Interesselosigkeit für Danzig selbst bewiesen hätten, fährt er fort: „Als aber England nach alter Ge wohnheit die neue Einkreisung von Deutschland ansing, waren die Polen wieder tüchtig und lieferten ihr Land als ein Glied dem englischen Ring aus. Damit meinten sie, die deutsche Stadt behalten zu können. Aber da waren die Polen zu tüchtig: Danzig geht von ihnen weg. Keine Macht der Erde kann verhindern, daß Danzig jetzt von ihnen weg geht." Knut Hamsun spricht dann die Ueberzeugung aus, daß die Polen ihre Einfalt in der Danzig-Frage schließlich selbst einsehen würden. Sie vertrauten auf den Fetzen, der vom Versailler Vertrag noch übrig war, und sie- vertrauten auf Albions „Garantie". Sie hätten lieber , auf ihren eigenen Hafen Edingen vertrauen sollen. Es gebe auch andere Länder, die auf den Versailler Ver trag und Englands Versprechungen vertraut hätten und verraten worden seien. Die Polen hätten lieber auf Deutsch lands Anerbieten einer freundschaftlichen Auseinander setzung hören sollen. Zum Schluß ruft Knut Hamsun aus: „Ihr Danziger haltet aus! Ihr seid Preußen und gehört der großen deut schen Nation an. Eines Tages seid Ihr selbst zurück im Vaterlande."