 Finanzminister Dr. Kung beim Führer. Berlin, 14. Juni. Der Führer und Reichskanz ler empfing am Sonntag auf dem Obersalzberg den Be such des in Deutschland weilenden Vizepräsidenten des Exe kutiv-Mian und chinesischen Finanzministers Dr. H. H. Kung und seiner Begleiter: des chinesischen Marine ministers Admiral S. K. Chen, des Generalsekretärs des Exekutiv-Man Staatssekretär Dr. W. H. Wong und des Generalleutnants N. C. Kwei, die von dem Chinesischen Botschafter in Berlin Dr. T. F. Cheng begleitet wurden. Bei dieser Gelegenheit überreichte Exzellenz Kung dem Führer einige Kunstgegenstände aus seiner Heimat.