 „Huldigung der Freundschaft". Preßburg, 1. März. Zur Fahrt des Oberbefehlshabers der Hlinka-Garde und Propagandachefs der slowakischen Regierung, Sano Mach, nach Berlin schreibt das Blatt der Hlinka-Garde, Gardist«, alle slowakischen Gardisten fühlten sich durch die Einladung ihres Führers durch die deutsche Reichsregierung geehrt. Im Geiste nähmen sie daran teil, wenn er denen, die heute den größten Kampf der Geschichte führten, die Huldigung der Dankbarkeit und der Freund schaft aller slowakischen Kämpfer darbringe. „Sano Mach möge wissen, daß die Garde hinter ihm steht, vor allem aber mögen dies die Feinde der slowakischen Freiheit wissen, daß die Kraft der Hlinka-Garde, der Reprä sentantin des Geistes der slowakischen Selbständigkeit, un überwindlich ist, da sie diszipiniert und einig hinter ihrem Führer und an der Seite des deutschen Volkes steht."