 Frankreichs Presse über Roosevelts Neujahrsbotschaft. Paris, 4. Januar. Pertinax beschäftigt sich im Echo de Paris mit der Neujahrsbotschaft des Präsidenten Roow velt und meint, sie fei in außenpolitischer Hinsicht klarer geworden als seine Chicagoer Rede. Er Warnt jedoch vor der Annahme, daß die Vereinigten Staaten in naher Zu kunft etwa Verbündete der die kollektive Sicherheit wünschen den Länder sein würden. An anderer Stelle heißt es in dem Blatt, auch Frankreich bilde sich ein, eine Demokratie zu sein. Doch müsse man daran zweifeln, besonders seit die' Volksfront an der Herr schaft sei. Könne man wirklich noch von Demokratie reden in einem Lande, in dem die Arbeiter das Recht auf Arbeit verlieren, wenn sie sich dem Willen der marxistischen Ge werkschaften nicht unterwerfen, in einem Lande, in dem die Unternehmer ihre Betriebe nicht betreten dürfen, wo Regie rung und Parlament dem Druck sowjetischer Klubs unter liegen, wo französische Staatsbürger, oft es selbst zu merken, gezwungen werden, allein den Interessen Moskaus zu dienen, in einem Lande schließlich, wo die Presse Gefahr laufe, durch plutokratische Einflüsse erstickt oder versklavt zu werden. Die Franzosen würden, so sagt „Echo de Paris', der Erklärung des Präsidenten Roosevelt nur dann Beifall zollen wenn sie sicher wären, noch in einer Demo kratie zu leben. Ordre beklagt sich darüber, daß die Botschaft Roosevelts die wirklichen internationalen Ziele des amerikanischen Präsidenten nicht klar Kckennen lasse. Man könne in dieser Botschaft gewiß verschiedene Gedankengänge unterscheiden, doch trügen sie weniger den Charakter der Tatkraft als das Kennzeichen tatenloser Wunschträume. Journee Industrielle schreibt, mit der Roosevelt-Bot schaft könnten sich nur diejenigen zufrieden geben, die sich mit sehr wenig zu begnügen wüßten. Die Vereinigten Staaten würden sich selbst nur durch Rückkehr zu einer Poli tik der Vernunft und der Ordnung retten können. Die Rooseveltschen Versuche hätten keineswegs den Erwartungen entsprochen, die ihre Befürworter in sie setzten.