 England verweigert Lieferung bezahlter Schiffe. Rio de Janeiro, 29. Oktober. Brasilien rüstet zur See im Rahmen des seinerzeit beschlossenen Programms auf trotz mancherlei Schwierigkeiten, die dem Aufbau der brasi lianischen Kriegsmarine durch das Verhalten Englands er wuchsen. England hat nämlich mit der ihm eigenen Rück sichtslosigkeit beschlossen, die gegen Vorauszahlung bei englischen Werften für Brasilien bestellten Kriegsschiffe nicht abzuliefern und sie lieber für den eigenen Kriegsbedarf zu verwenden. Das brasilianische Rüstungsprogramm erfährt trotzdem keine Unterbrechung, da die Werften des Marineministe riums diesen Ausfall durch Mehrarbeit ausgleichen. Nach dem erst vor wenigen Wochen mehrere Minenleger vom Stapel gelaufen und einige andere ebenfalls in Brasilien erbaute Schiffe in Dienst gestellt worden waren, erfolgte jetzt in Rio de Janeiro in Gegenwart des Präsidenten Vargas der Stapellauf der letzten Einheit der neuen Minenleger flottille der brasilianischen Kriegsmarine.