 Mitglieder der Schwärzen Legion verurteilt. Detroit, 3lp September. Der seit Monaten von den Be hörden des Staates Michigan gegen die Schwarze Legion geführte Prozeß endete heute mit der Verurteilung von neun Mitgliedern. Davon wurde sieben des Mordes im -ersten Grade für. schuldig befunden. Da die Todesstrafe im Staate Michigan abgeschafft ist, werden sie zu lebensläng lichem Zuchthaus verurteilt. Die Schwarze Legion ist eine im ganzen amerikanischen Mittelwesten verbreitete Geheim oganisation in der Art des ehemaligen Kuklux-Klan.