 Dr. Ley zum 6. Jahrestag der Machtergreifung. Stettin, 39. Januar. Dem Jahrestag der Machtergrei fung durch den Führer war am Sonntagmittag in Stettin eine große Kundgebung der gesamten Führerschaft des Gaues Pommern der NSDAP, gewidmet. Gauleiter Schwede- Coburg mit seinen Mitarbeitern, die Genera lität der Wehrmacht und Marine, die Vertreter des Staates und weit über 2900 Männer und Frauen aller Gliederungen der Partei hatten sich um Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zu einer eindringlichen Feierstunde versammelt. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, nahm in seiner Rede zu allen Fragen des Werdens, des Aufbaues und des geschichtlichen Erfolges der NSDAP. Stellung. „Wer kämpft, muß dannt rechnen, hin und wieder auch einen Schlag zu bekommen, der Menschen ohne Glauben für immer zu Boden wirft, der die glaubensstarken aber nur widerstandsfähiger und zäher in ihrem Wollen macht. Im Verlauf unseres Kampfes haben Nur den Wert der Partei und schließlich den wirklichen Wert des einfachen schlichten deutschen Menschen kennenlernen können. Der Führer konnten den kleinsten SA.-Mann im letzten Dorfe hinstellen, wo er wollte: der SA.-Mann stand und wich nicht! Wir wurden Soldaten des Führers, weil uns das Soldatentum Adolf Hitlers innerlich packte, mitriß und für immer an ihn band. „Wer könnte es heute noch wagen, an der Partei achtlos vorüberzugehen. Wer in Deutschland lebt, muß unsere nationalsozialistische Luft atmen! Wer sich vor der Verant wortung drücken will, hat in unseren Reihen keinen Platz. Das deutsche Volk ist sehend geworden, das deutsche Volk hat den Sinn und den Erfolg unserer Volksführung ver standen und es weiß, daß es dem Führer gelungen ist, sich ein Führerkorps zu schaffen, das jedes Problem anpackt, keiner Entscheidung ausweicht und an sich selbst die höchsten Anforderungen stellt. „Unser Glaube an den Führer und an die Par tei ist deshalb so stark und vom Erfolg begleitet, weil sich dieser Glaube nicht in Phrasen erschöpft, sondern keine Vor behalte kennt und sich in Gehorsa m umse tz t."