 Der Neujahrsaufruf des Führers. München, 1. Januar. Der Führer hat zum Jahres wechsel folgenden Aufruf erlassen: „Nationalsozialisten! Nationalsozialistinnen! Parteigenossen? „In wenigen Wochen vollenden wir ein halbes Jahrzehnt der nationalsozialistischen Staatsführung. Heute am Tage des Jahreswechsels 1337/38 erinnern wir uns bewegten Herzens an die Zeit vor fü n f Jahren, da der Um - bruch in Deutschland begann! „Welche ein unermeßlicher Wandel hat seitdem statt gefunden. Ein politisch, moralisch und materiell geschlagenes, von tiefstem Jammer erfülltes Volk ist in knapp einem halben Dezennium wieder zu einer stolzen Größe emporge führt worden. Anstelle des damaligen parlamentarischen Wirrwarrs ist ein deutsches Volksreich als Ein heitsstaat entstanden. Das Durcheinander zahlreicher politischer, moralischer und wirtschaftlicher Einflüsse wurde beendet. Eine einheitliche Führung leitet und regelt heute das Gesamtleben unseres Volkes. Die allgemeine Desorga nisation machte einer Ordnung Platz, die vielleicht für ein zelne Uebelwollende oder selbstsüchtige Interessenten Wan genehm sein mag, für die ganze Nation aber von segens reichen Folgen geworden ist. „Ein Wust von Überlieferungen, deren wirklicher Ge halt meist nur die Verherrlichung der Zersplitterung der deutschen Nation war, wurde beseitigt. Ohne Rücksicht au Herkunft und Bindung der Einzelnen an Länder-, Stam mes-, Konfessions- oder Parteiinteressen triumphiert heute tatsächlich und symbolisch die Idee der Nation. Der Klassenkampf hat aber für immer sein Ende gefunden in der Errichtung der nationalsozialistischen Volks gemeinschaft! „Wirtschaftspolitisch ist es in diesen fünf Jahren ge lungen, die schwerste Krise Deutschlands zu überwinden. Es spricht sich heute leicht aus, daß wir sechs Millionen Men schen aus der früheren Erwerbslosigkeit in eine nützliche vermochten, daß wir das nationale WWMHten, in einer Zeit inter deutsche Reichsmark stabili- so viele Völker heimsuchenden praller Lebensbedingungen wir- Mmtsachen, die am liebsten von denen M werden möchten, die einst unfähig Wne zu lösen und deren Dehler oder Ber it so unsagbaren Schaden zugefügt hatten. M gelungenen Leistungen wird aber erwiesen Maus unsere Umwelt. Denn während Deutsch- M sich auf allen Gebieten auswirkenden auf- Meit der nationalsozialistischen Staatsführung M der Ordnung, des Friedens im Innern und M des Friedens nach außen ist, sehen wir in so Ms umgebenden Staaten die gleichen liebererschei- Mdie vor 5 lahren auch Deutschland durchschauerten. Men gegnerischen Prophezeiungen können wir zusam- Mssend heute die stolze Wahrheit entgegenhalten, das; Deutsche Volk in seiner Ordnung gesün r, in seiner Kultur reicher und in seinem bensstandard gehoben worden ist. M „Am sichtbarsten aber wird der Wandel in der außen «olitischen Stellung des Reiches von heute gegenüber dem 1333 erscheinen. Damals eine niedergetretene und ver achtete, rechtlose Nation, heute ein stolzes Volk und ein starker Staat, beschützt von einer großen, ihm dienen den Wehrmacht. Diese neue deutsche Weltmacht hat durch ihren Anschluß an starke Ireunde mitgeholfen, ein internationales Element selbstsicherer Ordnung zu bil den gegenüber dem Treiben jener dunklen Kräfte, die Mommsen einst als das lerment der Dekomposition von Völkern und Staaten bezeichnete. An dieser neuen Gestal tung einer wirklichen Völkerzusammenarbeit wird der jüdisch-bolschewistische Weltaufruhr endgültig scheitern! „Diese staunenswerte Wiederaufrichtung der deutschen Nation und des Reiches ist dabei und dies er füllt uns alle mit besonderem Stolz das ausschließ liche Ergebnis der eigenen Kraftanstren gungunseres Volkes. Nicht fremde Liebe und fremde Hilfe haben uns wieder groß gemacht, sondern der national sozialistische Wille, unsere Erkenntnis und unsere Arbeit. „Was ich auch als lührer und Kanzler des Reiches in diesen fünf lahren zu leisten vermochte, konnte mir nur ge lingen durch die treue Hilfe unzähliger Mitarbeiter in der Kartei, im Staate und in der Wehrmacht. „Wenn ich am Abschluß des Jahres 1337 all diesen Ein zelnen danke, dann weiß ich, daß der tiefste Dank dem deutschen Volk selbst gebührt, jener Millionenmasse schaffen der und arbeitender Menschen in Stadt und Land, die mir ihr gläubiges Vertrauen schenkte und bei jedem Appell ihre Pflicht dem neuen Staat gegenüber erfüllte. Dies war die Voraussetzung für alle Erfolge! Dies muß auch die Grund läge für unsere Arbeit in der Zukunft sein! Daß die Na tionalsozialiftische Partei es vermocht hat, diese Millionenmasse nicht, nur zu mobilisieren, sondern mit einem einmütigen Denken zu erfüllen und in wuchtiger Ge schlossenheit hinter die Staatsführung zu stellen, ist ihr ewiges unvergängliches Verdienst. Sie Wird daher in den kommenden Jahrhunderten, als die politisch befugteste Füh rung der deutschen Nation, der Garantfür die große ZukunftunseresVolkes sein. Dieser zu dienen und sie vorzubereiten, gilt auch die Arbeit des kommenden Jahres. „StärkungderNationaufallen Gebieten ihres Lebens sei die Parole! Innerpolitisch heißt dies: Verstärkung der nationalsozialistischen Erziehung, Er härtung der nationalsozialistischen Organisation! Wirt schaftspolitisch: erhöhte Durchführung des VierjahreM Planes! Außenpolitisch erfordert dies den Ausbau der deutschen Wehrmacht. Denn nur als starker Staat glauben wir in einer so unruhevollen Zeit unserem Volk jenes Gut auch in Zukunft erhalten zu können, das uns als das köstlichste erscheint: den Frieden. Denn die Wiederausrichtung der deutschen Nation ist erfolgt ohne jeden Angriff nach außen, nur durch die Leistungen unseres Volkes im Inneren. „Möge endlich auch die übrige Welt in Erkenntnis dessen ihrerseits beitragen, jene Fragen friedlich zu lösen, die eben sosehr in der Vernunft, wie im allgemeinen Recht ihre sach liche und moralische Begründung besiben! „Wie groß aber auch die Leistung der Menschen zu sein vermag, so wird sie sich doch niemals des lebten Erfolges rühmen können, wenn nicht die Vorsehung ihr Handeln segnet. „Daß die Gnade des Herrgotts auch im kommenden Jahre unser deutsches Volk auf seinem Schicksalsweg be gleiten möge, sei unsere tiefste Bitte. „Es lebe die nationalsoziali st ische Bewe gung! „Es lebe unser deutsches Volk und Reich! München, den 1. Januar 1938. gez. Adolf Hitle r."