 Neue Todesurteile in Sibirien» Moskau, 24. Januar. Wie die Zeitung Kraßusjarskij Rabotschij berichtet, fand in Kraßnojarsk (Sibirien) vor dem dortigen Militärgericht ein Prozeß gegen eine Gruppe von Kolchosenmitgliedern statt, die als ehemalige Kulaken oder zumindest als Kulakenabkömmlinge bezeichnet wurden. Sie waren angeklagt, im Kolchos „Kraßnaja Gorka" im Ge biet von Kraßnojarsk gegen die Sowjetmacht Sabotage verübt, konterrevolutionäre Wühlarbeit betrieben und alle möglichen „T e r r o r a k t e" begangen Zu haben. Insbesondere sollen sie eine jungkommunistische „Akti vistin", die sich dem „staatsfeindlichen Treiben" entgegen gestellt hatte, ermordet haben. Drei Angeklagte wurden Zum Tode verurteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 