 Norwegen zu den Erfolgen Henleins. Oslo, 24. Mai. Die Vorgänge in der Tschechoslowakei mit ihren Rückwirkungen auf die allgemeine politische Lage in Europa beherrschten in den letzten Tagen die norwegische Presse. Die Berichterstattung entstammte in weitgehendem Maß englischen Quellen oder wurde aus London beeinflußt. Wenn die Mehrzahl der Blätter sich auch eigener Kommentare enthält, ließen die Ueberschriften zunächst doch in der Beurteilung des voraussichtlichen weiteren Verlaufs der Dinge starken Pessimismus erkennen. Seit Anfang der Woche ist jedoch eine gewisse, wenn auch nicht vorbehaltlose Beruhigung eingekehrt. Die liberale Tidens Tegn schreibt diese Wendung wie angesichts der Quellen nicht anders zu erwarten ist dem Eingreifen der englischen Regierung in Zusammenarbeit mit Frankreich zu. Doch sei die Gefahr noch nicht vorüber. Ein einziger Grenzzwischenfall könnte sie wieder akut machen. Zu dem Ergebnis der bisherigen Kommunalwahlen er kennt das Blatt an, daß sich die überwältigende Mehrzahl der Sudetendeutschen zu Henlein bekannt und ihm dadurch eine starke moralische Basis für seine Verhandlun gen um das Minderheitenrecht geschaffen habe.