 Die Welt hört Adolf Hitler. Berlin, 19. September. Die Rede des Führers in Danzig wurde in der ganzen Welt mit beispiellosem Inter esse aufgenommen. Der Rundfunk folgender Länder über trug die Rede in der Originalfassung: Italien, Ungarn, Slowakei, Finnland, Norwegen, Dänemark, Jugoslawien, Bulgarien, Litauen, Belgien, Schweiz, Spanien, Argen tinien, Uruguay, Chile. Ferner die nordamerikanischen Rundfunkgesellschaften National Broadcasting Company, Columbia Broadcasting System, Mutual Broadcasting System, die mehrere hundert Sender betreiben. Ferner wurden von einer Reihe von Sendern die fremd sprachigen Übertragungen des deutschen Rundfunks über kommen.