 Das ländliche Konsumgenossenschastsweseu der Sowjetunion Moskau, 23. August. Der Leitartikel der Prawda be schäftigt sich am Montag mit den tollen Mißständen auf dem Gebiet des ländlichen Konsumgenossenschaftswesens. Der Zentralstelle dieser Genossenschaften, die die gesamte Warenbsrteilung für die Dörfer der ganzen Sowjetunion organisiert, wird der Vorwurf gemacht, daß sie den Handel nicht richtig einteile. Manche Waren seien in Gebiete ge langt, wo sie gar nicht benötigt würden, während andere Gebiete, beispielsweise Kirgisien, unter Mangel an Streich hölzern litten. In vielen Dorfgeschäften gebe es weder <salz, Zucker, Seife, noch Zigaretten. Mehr als 20 v. H. der ländlichen Konsumgenossenschaften hatten der „Prawda" zufolge im Vorjahr eine Unterbilanz zu verzeichnen. Nichterfüllung des Umsatzplanes, Diebstähle und Warenverdsrb seien an der Tagesordnung. Bei der Zentralstelle der Konsumgenossenschaften seien im vorigen Jahre über 000 Anzeigen Wegen Veruntreuung eingelaufen, von jenen jede sich auf über 3000 Rubel belief, aber keme fei nachgeprüft worden. Auch in diesem Jahrs bereits seien Millionenveruntreuungen zu verzeichnen.