 Daladiers Behauptungen über Tunis richtiggestellt. Mailand, 31. März. Auch ans den Kommentaren der norditalienischen Presse geht hervor, daß Daladiers Rede in ganz Italien mit größter Gelassenheit aufgenommen wurde. Corricre dclla Sera erklärt, das faschistische Italien laß e sich durch das neue französische „Niemals" nicht ablenken, sondern verfolge seinen geraden Weg. Daladiers Behaup tung, in Tunis ständen 94 099 Italienern 108 099 Franzo sen gegenüber, sei eine vollständige Umkehrung der Tat sachen; denn die Zahl der Italiener in Tunis belaufe sich auf mehr als 169 999, während die Franzosen nur auf 69 909 kämen. In dieser Zahl seien 21369 in amtlichen Diensten stehende Personen eingeschlossen. Auch die Behand lung der Italiener in Tunis und in Frankreich sei von Daladier nicht wahrheitsgemäß geschildert worden. Popow iüJtalia versichert, daß die italienische öffent liche Meinung gegenüber dem neuen gallischen „Niemals" durchaus ruhig bleibe. Die italienische Geschichte habe sich trotz der französischen „Niemals" fortentwickelt, ebenso die Geschichte Deutschlands und Spaniens. Es sei ein Hohn, wenn man von Freiheit und guter Be handlung der Italiener in Tunis rede. Die französische Freiheit greife ein, um italienische Arbeiter-Familien aus zuweisen, die den Boden von Tunis mit ihrer heiligen Arbeit erst fruchtbar gemacht hätten. Zur Daladier-Rede stellt das Regime Fascista fest, daß sie gar nichts Neues gebracht habe. Die italienisch-franzö sischen Beziehungen würden, wie immer, von der franzö stschen Absicht beherrscht, sich um jeden Preis der italieni schen Ausdehnung zu widersetzen. Die Behauptung Dala diers über die Stärke, die Freiheit und die Eintracht Frank reichs würden aber durch die offensichtlichen täglichen Er eignisse und durch die täglichen Worte der Presse Lügen gestraft. Ein Land, dessen Regierungschef selbst erkläre, daß es für das Arbeiten der Staatsmaschine unerläßlich sei, das Regime selbst zu verleugnen und sich Vollmachten geben zu lassen, d. h. die Diktatur einzurichten, könne wahrlich nicht als Schildträger der Demokratie auftreten. Nachdem Italien erklärt habe, daß das Abkommen vom 7. Januar 1935 nicht mehr in Kraft sei, kehre es von selbst in die Lage vom 12. September 1919 zurück und fordere jene berühmten und niemals gewährten Kompensationen!. Nach der Schaffung des Imperiums handele es sich bei den italieni schen Rechten und Interessen offensichtlich um Punkte, bei denen jene Neuschöpfung die französischen Interessen be rühre, nämlich in Dschibuti und Suez. Während England schon seit 15 Jahren seine Ver sprechungen durch Abtretung des Dschuba-Landes eingelöst habe und durch das Abkommen vom April 1938 alle Fragen der Nachbarschaft und der Grenzen, die aus der neu geschaffenen Lage entstanden seien, bis ins kleinste ge regelt habe, habe sich für Daladier nichts geändert. Seine negative Haltung sei wirklich nicht geeignet, eine Besserung der italienisch-französischen Beziehungen herbeizuführen. Die begeisterten Kundgebungen der eisenharten Bevölkerung Calabriens für den Duce hätten dem französischen Minister präsidenten eine beredte Antwort erteilt. Der Resto del Carlino erklärt, wenn die Advokaten der französischen Politik die Stimme des Rechts und der Ge rechtigkeit nicht hören wollten, dann sei dies ein Zeichen da für, daß sie Sehnsucht nach der Stimme der Kanonen ver spürten. Für Italien sei das Tor geschlossen, weil die Theorie des „Niemals" und des „Handbreit" jede Erörte rung nutzlos mache. Der Duce habe seine Forderungen auf ein Mindestmaß beschränkt, unter dem es keine Kompromiß möglichkeiten gebe. Daladier habe feinem Lande eine furcht bare Verantwortung aufgebürdet.