 Thronrede König Karls. Bukarest, 8. März. Am Donnerstag wurde das rumä nische Parlament eröffnet. In der vom König verlesenen Thronrede heißt es, unter den heutigen besonders jsichwieri gen Verhältnissen müsse die militärische und seelische Vorbe reitung zur Verteidigung des nationalen Besitzstandes die erste und höchste Sorge der ganzen Nation sein. In Fort setzung feiner Friedenspolitik habe Rumänien nach Ausbruch des Konflikts erklärt, daß es die durch internaLionale Ab kommen festgesetzten Regeln einhalten werde, da diese Hal tung sowohl den Interessen Rumäniens entspreche, als auch den Interessen des Friedens, dem Rumänien unaufhörlich diene. Diese Regeln würden in Zukunft auch auf dem Gebiet des Außenhandels' beachtet werden, und zwar durch Einhal tung unveränderlicher Richtlinien, die der Aufrechterhaltung normaler Handelsbeziehungen Zu allen Ländern und der Sicherstellung des Bedarfs an Rüstungsmaterial und Rllstungsrohstoffen dienten. Die Beziehungen Zu den Verbündeten seien gefestigt und die Freundlschaftsbeziehungen zu allen benachbarten Staaten ausgebaut worden. Die im vorigen Monat in Belgrad ab gehaltene Tagung des Balkanbundes habe Gelegenheit ge boten, die unzerstörbare Solidarität der Mitgliedstaaten des Balkanbundes! und ihr gemeinsames Interesse für Friede, Ordnung und Sicherheit erneut zu bekunden. Rumänische Sorge um diese Interessen habe es in der letzten Zeit an andere Mächte angenähert. Der warme Emp fang des Abgesandten der rumänischen Jugend in Italien habe in Rumänien ein lebhaftes Echo gefunden, ebenso habe die freundschaftliche Aufnahme des Finanzministers in Sofia aufrichtige Genugtuung hervorgerufen. Die Thronrede unterstrich dann die Bemühungen Ru mäniens zum Ausbau seiner militärischen Verteidigung. In Anbetracht der neuen Aufgaben müsse die Regierung erhöhte Steuern auswerfen. Der ParlamentserLfsnung war am Vorabend eine Sitzung des! Kronrates vorausgegangen, in der Außen minister Gasen cu über die internationale Lage und die rumänische Außenpolitik ausführlich berichtete. Der vom Ministerpräsidenten vorgetragene Beschluß, die bisherige Außenpolitik der Regierung unverändert fortzuführen, wurde vom Kronrat einstimmig gebilligt.