 Für Gleichberechtigung Deutschlands auf dem Rohstoffmarkt. Paris, 15. November. /Der Präsident der Radikalsozialen Kammergruppe, Abgeordneter Elbel, befaßte sich am Montag in einem dritten Artikel mit den deutsch-fran zösischen Beziehungen, diesmal von der Frage der Rohstoffe aus gesehen. Elbel sagte darin, eine moderne Nation brauche die Rohstoffe ebenso wichtig zum Leben wie ein Mensch die Luft. Ein Industrieland, das keine Roh stoffe besitze und keine Möglichkeiten habe, sie zu beschaffen, sei zum Tode verurteilt. Wenn sich Deutschland also darüber beklage, weder Brennstoffe noch Textilprodukte noch Fette zu besitzen, so sei es unmöglich, diesen Klagen keine Auf merksamkeit zuzuwenden. Man dürfe nicht Zögern. Im Interesse der Völker, im Interesse des internationalen Lebens, im höheren Interesse des Friedens müsse Deutschland die Mittel erhalten, mit gleicher Leichtigkeit wie die anderen Nationen an den Roh stoffmarkt heranzukommen. Elbel fragt dann, ob es möglich sei, dies praktisch durch zuführen, ohne die Wirtschaft der anderen Nationen m Mitleidenschaft zu ziehen. Er kommt zu dem Schluß, daß dies durchaus zu erreichen fei, allerdings unter der Bedin gung, daß man den Schwierigkeiten ins Auge sehe, und daß man die Wirtschaftspolitik auf eine wirklich neue Grund lage stelle. Das Problem der Rohstoffe enthält nach der Ansicht El beis Schwierigkeiten dreierlei Art: die Erlangung von Rohstoffen, die Schaffung von Absatzmärkten für die aus den Rohstoffen hergestellten Jndustrieerzeugnisse und die Nutzbarmachung der in der neuen Fabrikation aufgewand ten Arbeit. Elbel geht dann auf diese drei Fragen näher ein und meint, das Problem einer rationalen Organisierung des Verbrauchs in der Welt sei das dringlichste. Eine solche Ra tionalisierung aber genüge schon, um der internationalen Wirtschaft eine neue Richtung zu geben. Elbel bezeichnet dann die Devisenfrage als weitere Schwierigkeit; denn durch diese Schwierigkeit fehle es' Deutschland an Geld zum Ankauf der Rohstoffe. In diesem Zusammenhang erinnerte Eloel an den Versuch Bonnets vor fünf Jahren in Stresa, den Donau- und Balkanländern durch die Bank für Internationale Zahlungen von den Län dern mit festen Währungen Kredite vorschießen zu lassen. Selbstverständlich sei es heute selbst für die Nationen mit gesunden Währungen schwierig, zugunsten Deutschlands eine Anleihe zu finanzieren, wo sie selbst bereits Schwierigkeiten hätten, ihren Haushalt im Gleichgewicht Zu halten. Jedenfalls glaubt Elbel, daß mehrere Lösungen in die ser Frage möglich seien, deren Schwere eine gemein same internationale Anstrengung ver lange.