 London: „Erhaltung des Friedens". London, 12. Januar. Das Hauptinteresse der Morgen blätter wendet sich naturgemäß dem Besuch Chamberlains und Lord Halifax' in Rom zu. Der Empfang der britischen Staatsmänner wird mit aller Ausführlichkeit geschildert, wie auch das Bankett und seine Trinksprüche mit allen Ein zelheiten wiedergegeben werden. Besonderes Interesse nimmt dabei die Aussprache zwischen Mussolini und Graf Ciano einerseits und den britischen Ministern andererseits für sich in Anspruch. Times stellt fest, von der Unterredung selbst könne man wenig sagen. Beide Seiten hätten Wohl frei und offen alle Angelegenheiten der Erhaltung des Friedens besprochen, und die beiden britischen Staatsmänner seien glücklich ge wesen, Mussolinis wiederholte Erklärungen zu hören, daß er aus jedem Grunde Frieden wünsche und sein Gewicht not falls wieder auf der Seite des Friedens einsetzen werde. Die Italiener würden dabei voll anerkennen, daß es ohne Cham berlain bis jetzt vielleicht zu keinem italienisch-britischen Ab kommen gekommen wäre. Daily Mail hebt hervor, daß die Aussprache außerordent lich freundschaftlich gewesen sei. In Rom hebe man hervor, daß man von Großbritannien nichts mehr wünsche als eine ständige Freundschaft. Auch sämtliche übrigen Londoner Morgenblätter wollen wissen, daß Mussolini in der Unterredung seinem Wunsche nach Frieden Ausdruck gegeben habe. Die Blätter nehmen im übrigen an, daß die spanische Frage in dieser ersten Un terredung noch nicht erörtert worden ist. Besondere Beachtung fisidet in der Presse schließlich die Stellungnahme der Deutschen diplomatisch-politischen Infor mation vom Mittwoch, von der man allgemein sagt, daß in ihr Deutschlands Ansichten und Hoffnung zu den Mittel meer-Forderungen Zum Ausdruck kämen. Die Ausführun gen der Information werden zum Teil in ganzen Absätzen wiedergegeben.