 Die Altersfürsorge der Bühnenschaffenden. Berlin, 3. März. Der Reichs m i n ister für Volks aufklärung und Propaganda hat auf Grund der Tarifordnung für die deutschen Theater im Einvernehmen mit den beteiligten Reichsministern die Versorg n n g s - anstaltderdeutschenVühneninMünchen zum Versicherungsträger für die Pflichtversicherung der Bühnen schaffenden bestimmt und gleichzeitig als Zeitpunkt des B e - ginns der Versicherung den 1. März 1938 be zeichnet. Damit ist die Altersfürforge der deutschen Bühnenschaffen den endgültiginsLeben getreten. Die zur finan ziellen Sicherung der Altersversorgung für jede Eintritts karte der deutschen Theater abzuführende Abgabe wird be reits seit dem 1. Januar 1938 erhoben.