 Harmonischer Verlauf der deutschen Kriegsschiffs-Besuche. Berlin, 13. Mai. Der Besuch der deutschen Seestreit kräfte in portugiesischen und spanischen Häfen hat einen be sonders harmonischen Verlauf genommen. In Lissabon, wo das Flottenflaggschiff Panzerschiff „Admiral Graf Spee", der Kreuzer „Köln" und die 6. und 7. U-Boots- Flottille Aufenthalt genommen hatten, wurde der Flotten chef vom portugresischen Staatspräsidenten empfangen, der Ädmiral Boehm sein Bild überreichen ließ. Die Kranzniederlegung am Ehrenmal und der anschlie ßende Vorbeimarsch der Ehrenabordnungen der deutschen Schiffe fanden unter regster Beteiligung und lebhaften Sympathiekundgebungen der Lissaboner Bevölkerung statt. Die hervorragende Haltung der deutschen Kriegsschiffbe satzungen hat ihren Eindruck auch hier nicht verfehlt und der Hetze der ausländischen Presse gegen Großdeutschland wirkungsvoll entgegengearbeitet. Zu gleicher Zeit erhielt der spanische Hafen Ponte ved r a durch den Kreuzer „Leipzig" mit den Zerstörern „Leberecht Maaß" und „Dieter von Roeder" Besuch, wäh rend das Panzerschiff „Deutschland" inVigo lag. Hier kam besonders der Dank des neuen Spanien für Deutschlands Haltung im Bürgerkrieg zur Geltung. Die Veranstaltun gen zu Ehren des deutschen Kriegsschiffbesuches fanden ihre Krönung in einem feierlichen Empfang des Befehls habers der Uufklärungsstreitkräfte, Vizeadmiral Densch, vor der Kathedrale in Santiago durch den Militärgou verneur von La Coruua und den ältesten Bischof, wobei die deutsch-spanische Waffenbrüderschaft eine starke Betonung fand. Mit Stolz kann die deutsche Flotte auf ihren Er folg zurückblicken. Die Seestreitkräfte haben die Häfen inzwischen ver lassen und befinden sich auf dem Rückmarsch in die Heimat. Juden vergiften die Beziehungen Deutschland —England. London, 13. Mai. Der jüdische Einfluß auf die Politik und die Presse in Großbritannien, der in den letzten Jahren in geradezu beispielloser Weise zuge nommen hat, beginnt allmählich auch eine scharfe Opposition hervorzurufen. Bezeichnend hierfür ist ein Bericht der ausgesprochen jndenfreundlichen liberalen News Chronicle, die unter der Ueberschrift „Dean Inge, die Juden und die Presse" schreibt: „Die „News Chronicle" schickte gestern einen Sonder vertreter, um den Reverend W. R. Inge, den hervorragen den ehemaligen Dean von St. Pauls, zu interviewen und ihn zu fragen, auf Grund welchen Beweismaterials er die Beschuldigung der Korruption der Presse durch jüdische Interessen erhoben habe. Diese Beschuldigung er schien in der gestern veröffentlichten Ausgabe des Blattes „Zeitung der Kirche von England". „Die Beschuldigung lautet: „Die Gefahr des Krieges kommt nicht von Deutschland und Italien, sondern von uns selbst. Unsere Roten sind wütend, weil die Weltrevolu tion durch die verächtliche Bourgeoisie gestoppt worden ist. Sie werden von den Juden unterstützt, die ihren nicht un beträchtlichen Einfluß in der Presse und im Parlament ent fesseln, um uns mit Deutschland in einen Konflikt zu ver wickeln." „Inge erwiderte: „Sie fordern mich auf, Namen zu nennen. Aber das werde ich nicht tun. Ich möchte dagegen folgendes sagen, nämlich, daß mir von einem Parlaments mitglied erzählt worden ist, daß von jüdischer Seite starker Druck auf Parlamentsmitglieder ausgeübt wird, sich jeder Politik der Versöhnung mit Deutschland zu widersetzen (H. „Weiter bin ich von einem Journalisten informiert wor den, daß jüdische Geschäftsfirmen, die in seiner Zeitung in serierten, als das Blatt eine prodeutsche Politik oder zum wenigsten eine gegenüber Deutschland sympathische und möglicherweise für den Frieden zwischen Deutschland und England produktive Haltung einnahm, erklärten, daß, wenn man diese Politik nicht aufgebe, sie ihre Anzeigenver träge rückgängig machen würden, und die Politik wurde aufgegeben. „Darüber hinaus will ich nicht gehen. Ich habe in meinem Artikel gesagt, wir wollen die Juden nicht für ihr Handeln tadeln, und ich tue es auch nicht aber damit ist nicht gesagt ,daß sie nicht eine Politik der Druckausübung auf das Parlament und die Presse verfolgen."