 Die italienische Presse gegen das Ränkespiel Moskaus. Mailand, 24. August. Die italienische Presse verwahrt sich gegen das Ränkespiel Moskaus und der französischen und englischen Linkspresse gegenüber Francos Antwort auf den britischen Vorschlag aus Zurückziehung der Freiwilligen. Gazzetta del Popoto betont, man könne nicht bestreiten, daß diese Antwort eine feste Grundlage biete, um endlich die spanische Frage einer Lösung entgegenzusühren und die Gefahr von Verwicklungen zu vermeiden. Wenn man endlich über das zwecklose Geschwätz zu einem Beschluß gelangen wolle, müsse man mit den Kommissionen auf hören. Die Antwort Francos biete den Regierungen von Lon dvn und Paris Gelegenheit zu einem klaren Entschluß. Wenn man jedoch Franco immer noch die Rechte des Kriegführenden verweigern wolle, verkenne man die unwiderlegbare Tatsache, daß drei Viertel Spaniens und alle Kolonien unter der Herrschaft Francos ständen und daß er über ein reguläres Heer und eine anerkannte Regierung verfüge. Die wiederauftauchende französische Drohung mit der Oeffnung der Pyrenäengrenze wird vom Corriera della Sera nicht ernst genommen, weil die Grenze doch prak tisch nie vollständig geschlossen gewesen sei. Eine amtliche Ratifizierung der Grenzöffnung könnte jedoch nicht ohne Folgen bleiben.