 Der Schulzeiterlaß des Reichserziehungsministers. Berlin, 4. Dezember. Der Erlaß des Reichserziehungs ministers Ruft zur E i n f ü h r u n g. d e r zwölfjähri gen Schulzeit hat folgenden Wortlaut: Die Durchführung des Vierjahresplanes, sowie der Nach wuchsbedarf akademischer Berufe erfordern es, die von mir angekündigte 12jährige Schulzeit schon von Ostern 1937 ab einzuführen. Vorbehaltlich einer endgültigen Regelung bei der Neuordnung des höheren Schulwesens ordne ich daher folgendes an: I. Die Schüler der Unterprima der höhereu Schulen für Jungen legen am Schluß dieses Schuljahres die Reife prüfung ab und zwar in der Woche vom 15. bis 29. März 1937. Die schriftliche Prüfung fällt fort. Für die Zu lassung, die mündliche Prüfung und die Form des Reife Zeugnisses gilt die Reifeprüsungs-Ordnung m sinngemäßer Anwendung. In den Fächern Deutsch, Geschichte, Erdkunde, Biologie, Chemie, Physik und Mathematik ist mit den Unterprimanern auch der Lehrstoff der Oberprima in den wesentlichsten Grundzügen bis zum Schluß des Schuljahres zu erarbeiten, in den Fächern Chemie, Physik und Mathematik jedoch nur so weit, daß die Schüler den Fachvorlesungen des 1. Se mesters zll folgen vermögen. Tie erforderliche Zeit wird durch folgende Maßnahmen gewonnen: 1. Die Stundenzahl der übrigen Fächer ist auf ein Mindestmaß zu beschränken. Dabei kann mit Ausnahme der Fremdsprachen und der Leibesübungen nötigenfalls auf einzelne Fächer ganz verzichtet werden. 2. Tie bisherigen Arbeitsgemeinschaften fallen fort. 3. Die Zahl der Unterrichtsstunden für die Schüler kann um höchstens 5 Wochenstunden vermehrt werden. Da die Verhältnisse an jeder schule verschieden sind, überlasse ich die Einzelregelung den Schulleitern. Ein Lehrerwechsel in den Klassen Serla bis Obersekunda ist möglichst zu vermeiden. Tie Pflichtstundenzahl einzelner Lehrer darf vorübergehend erhöht werden, soweit nicht die Mehrstunden durch andere Lehrkräfte gedeckt werden können. Um einer Neberlastung der Lehrer und Schüler vorzu beugen, hat der Stellvertreter des Führers veranlaßt, daß sie vom Dienst in der Partei und ihren Gliederungen bis zum Ende des Schuljahres sofort befreit werden. Unter Hinweis auf diesen Erlaß des Stellvertreters des Führers empfehle ich, bei den dortigen Parteidienststellen umgehend die Beurlaubung Zu beantragen. 11. Uebergangsmaßnahmen für die nachrückenden Klassen werde ich unter besonderer Berücksichtigung des Lehrernachwuchses demnächst treffen. Schon jetzt weise ich darauf hin, daß die Obersekunda Ostern 1938 die Reifeprüfung ablegen wird. Daher ist sofort, ohne daß die Stundentafeln geändert werden, ein Teil des Unter prima-Lehrstoffes in zweckmäßiger Sichtung und Ver teilung in die 0 II einzubeziehen. 111. Tie Schüler der Oberprima legen in der Woche vom 111 Februar 1937 die Reifeprüfung ab. Auch für sie fällt die schriftliche Prüfung fort. Die danach frei werdenden Lehrer sind gegebenenfalls für den Zusatzunterricht der Unterprima einzusetzen. Diese Regelung ist lediglich eine U e b e r g a n g s m a B nahme, die für die endgültige Gestaltung der Reifeprü fung nicht maßgebend ist. Für die hier angeordneten Prü fungen gilt mein Auslese-Erlaß in vollem Umfange. Bei Jungen, die Mädchenschulen besuchen, ist in gleicher Weise zu Verfahren. Da an den Jungenschulen Oberprimen Ostern 1937 nicht eingerichtet werden können, sind die Schüle rinnen der Unterprima solcher Schulen sofort in die Ge meinschaft der künftigen Primaner zu überführen, sofern nicht die Zahl der Mädchen die Einrichtung einer Oberpri ma rechtfertigt. Auch in diesem Falle nehmen die Unter primanerinnen nicht an dem Sonderunterricht der Jungen teil, sondern sind nach dem Normalplan weiter zu unter richten. (gez.) Ruft.