 Befriedigung in Ungarn über den Empfang Horthys. Budapest, 22. August. In mehrseitigen Berichten schil dern sämtliche Abendblätter in größter Ausführlichkeit die Deutschlandreise des Reichsverwesers, seinen Empfang und sein Zusammentreffen mit dem Führer und Reichskanzler in Kiel sowie die Taufe des neuen deutschen Kreuzers durch Frau von Horthy. In ihren Kommentaren würdigen sie die große Herzlichkeit des Empfanges, der Horthy im Reiche zuteil wurde. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, eine Triumph fahrt, wie sie Horthys Sonderzug auf feiner Fahrt durch Deutschland erlebt habe, könne keine Regierung, keine Or ganisation und kein Machtapparat so bewegt, so feierlich und so festlich gestalten: das könne nur die spontane Zunei g u n g und die aufrichtige Begeisterung eines ganzen Volkes zustande bringen. Tie Freundschaft zwischen der deut schen und der ungarischen Nation sei während der letzten zwei Tage so deutlich zum Ausdruck gekommen, wie bisher 'noch nie. Die Atmosphäre des Treffens in Kiel werde durch den spontanen Ausbruch der Begeisterung gekennzeichnet, ein Umstand, auf den die ganze Welt mit Recht aufmerksam werde. Die gerechte Sache des Ungarntums vertrete von Horthy in Deutschland in einem Augenblick, in dem dies von lebens wichtiger Bedeutung sein könne. Auch die leidenschaftlichsten Feinde Ungarns müßten beachten, daß Ungarn vor der Weltöffentlichkeit wiederum Stimme und Geltung habe. Daher sei von weittragender Bedeutung, daß gerade fetzt Nachrichten aus Deutschland die Kunde von jenem beispiel los begeisterten Empfang brächten. Die ungarische Nation blicke dankbar und zuversichtlich zu ihrem Führer auf, von dem sie die Begründung einer besseren Zukunft erhoffe. Die aufrichtigen und warmen Freundschaftskundgebun gen des mächten Deutschen Reiches für das ungarische Volk, so heißt es im Pester Lloyd, erfüllten die ungarische Nation mit tiefer Befriedigung und würden von ihr von ganzem Herzen erwidert. Die Ehrungen, die den Vertretern Ungarns im Reiche zuteil würden, gölten nicht der heutigen zahlenmäßig ausdrückbaren Rolle des ungarischen Volkes, sondern seinem unbeugsamen, männlichen Geist, seinen historischen Traditionen und seinen staatsbildenden Fähig keiten. Im Händedruck der beiden Staatsoberhäupter sei die Treue und die erprobte Freundschaft der beiden Völker neuerlich kräftig besiegelt.