 Van Zeeland besucht Amerika. Brüssel, 16. April. Ministerpräsident van Zeeland wird sich im Laufe des Monats Juni nach den Vereinigten Staaten begeben. Zu dieser angekündigten Reise wird noch bekannt, daß van Zeeland von der Universität der Vereinigten Staaten, an der er studiert und promoviert hat, besonders ausge zeichnet werden soll. Wenn die Reise also auch einen privaten Charakter hat, so wird doch in politischen Kreisen allgemein angenommen, daß der Ministerpräsident die Ge legenheit benutzen werde, um mit führenden amerikanischen Persönlichkeiten die wirtschaftlichen Probleme, insbesondere die Frage eines allgemeinen Abbaues der internationalen Handelsschranken zu besprechen.