 Starke kommunistische Aktivität in der Steiermark. Wien, 19. August. 'Am Donnerstag begann in Leoben ein Prozeß gegen zehn kommunistische Funktionäre aus Knittelfeld, einem der Hauptorte der obersteierischen Indu strie. Dieser Prozeß bildet nur den Auftakt zu einer Reihe weiterer Verhandlungen wegen Hochverrats gegen die ober steierifchen Kommunisten, die in letzter Zeit eine starke Ak tivität entfaltet hatten. Die Angeklagten in dem jetzigen Prozeß waren Leiter der roten Propagandazentrale, die über eine komplett ein gerichtete Druckerei verfügte, in der in sehr großer Auflage die illegale Zeitschrift „Der rote Obersteirer" hergestellt wurde.