 Ewglands! heimtückische Kriegsmethoden am Pranger. Madrid, 17. September." Der Berliner Berichterstatter des ABC hebt den Gegensatz zwischen der ritterlichen Krieg führung Deutschlands und der hinterhältigen Verleum dungstaktik Englands hervor. Während Deutschland in Polen und zur See mit offenem Visier kämpfe und dem Gegner alle Ehren erweise wie z. B. die Ehrung Pilsud skis, der Helden der Westerplatte, der französischen Flieger wisse England kein besseres Kriegsmittel als den Abwurf niedriger Verleumdungen aus seinen Flugzetteln, um Zwie tracht zu säen. Durch die Blockade und die Konterbandemaßnahmen führe England einen grausamen Hungerkrieg gegen Frauen und Kinder. Diese Haltung schädige außerdem nicht nur Deutschland, sondern namentlich auch die Neutralen. „ABC" schließt: „Zwei Kampfweisen stehen sich gegenüber, einerseits der offene, ehrliche Kampf unter Einsatz des Lebens, ande rerseits Verleumdung, Hinterhältigkeit, Haß und Nieder tracht." In der Zeitschrift Domingo schreibt der international bekannte Publizist Juan Pujol unter der Ueberschrift „Der Krieg und die Neutralen", unter eindeutiger Anspie lung auf England, es wäre ein großer Irrtum, wenn Krieg führende glaubten, die Rechte Neutraler ohne weiteres ver letzen zu können." Wer Rechte Neutraler zu Lande oder zur See verletze, dürfe der Antipathie der ganzen Welt sicher sein. Vergebens versuchten gewisse Kriegführende die Neu tralen in den Krieg hineinzuziehen, indem sie vorgäben, daß der Kjrieg für die Humanität und nicht für egoistische Vor teile geführt werde. Mögen diese Kriegführenden aufhören, ihre abgedroschenen Phrasen zu wiederholen, der Kampf sei „für Freiheit und Menschenrecht" entbrannt. Die Neu tralen für so dumm zu halten, daß sie darauf hineinfielen, bedeute bereits eine Beleidigung.