 Wilson über die kommunistische Drohung. London, 9. Oktober. In einer Rede in Manchester er klärte der konservative Unterhausabgeordnete Sir Ar nold Wilson, Europa brauche sich nicht vor der Feind schaft der. totalitären Staaten zu fürchten, sondern allein vor der Anarchie, die Sowjetrußland oder in seinem Aus trag die Kommunistische Internationale in den nicht totali tären Staaten führe. Weder die britischen noch die franzö sischen Belange würden von einer spanischen Rechtsregie rung in Gefahr gebracht, die mit der Gefahr eines kommu nistischen Regimes oder einer Anarchie verglichen werden könnte. Die sowjetrussische Drohung sei nicht mit reinem Ge wissen ausgesprochen worden. In Wirklichkeit handele es sich um einen erneuten Versuch, in Europa Verwirrung zu stiften. Das sei auch die von Litwinow in den letzten Mo naten in Genf ständig verfochtene Politik gewesen. Unter den gegenwärtigen Umständen stelle in der Tat jede Sitzung der Völkerbundsversammlung eine neue Gefahr für den Weltfrieden dar. Der Redner nannte den Führer ein Boll werk geegn die Anarchie und ein Werkzeug für die Aufrecht erhaltung des Friedens. Zum Schluß bezeichnete der Redner die Berichte über die deutsche Wiederaufrüstung als übertrieben; so beträchtlich sie auch sei, so richte sie sich dennnoch nicht gegen England. Er bedauere, daß Baldwin dadurch, daß er Hitler nicht Per sönlich in Deutschland besucht habe, eine große Gelegenheit verpaßt habe.