 Italien zur Flucht des Negus. Rom, 4. Mai. Wie von unterrichteter italienischer Seite am Montag abend erklärt wird, fehlt in Italien jede amt liche Nachricht über die Flucht des Negus und ihre Hinter gründe. Italien beschränke sich daher auf eine aufmerksame Beobachtung der Ereignisse, um die dann notwendig wer denden Maßnahmen zu ergreifen. Bis jetzt sei die durch die Flucht des Negus entstandene Lage von Italien in keiner Richtung präjudiziert worden, vielmehr behalte sich die italienische Regierung ihre Ent schlüsse vor. Vorläufig sei in den Augen Italiens die Flucht des Negus nichts anderes als ein Beweis dafür, daß die abessinischen Stämme von ihm, von seiner Dynastie und von seiner Regierung nichts mehr wissen wollen. Die mit seiner Flucht entstandene Rechtslage, auch soweit sie die Be handlung des Negus im Ausland betreffe, werde zurzeit in Rom einer Prüfung unterzogen.