 Keine Barzahlung Italiens für Handelsschulden. Rom, 19. Juli. Zur Frage der rückständigen Handels schulden Italiens bei den Sanktionsländern bemerkt Giornale d'Jtalia, Italien wolle seinen Rechtsverpflichtun gen gegenüber allen interessierten Regierungen nach kommen. Das Problem feiner rückständigen Handels schulden habe jedoch durch die von den Sanktionsländern seinerzeit ergriffene Initiative eine grundlegende Aende rung erfahren, die bei seiner Lösung in Rechnung gestellt werden müsse. Die Wiederaufnahme der Handelsbeziehun gen zwischen Italien und den Sanktionsstaaten werde über neue Verhandlungen und neue Abmachungen erfolgen, die mit den einzelnen Sanktionsländern abzuschließen seien, die Liquidation der rückständigen Handelsschulden aber durch besondere Abmachungen. Die Sanktionslander müßten Italien die notwendigen Bedingungen gewähren, um die Technik feiner Zahlungen in Gang zu setzen. Diese Zahlungen würden also nicht in Devisen geleistet werden können. Die Sanktionsländer könnten von Italien nicht eine neue Goldabwanderung verlangen. Vielmehr würden diese Zahlungen, in Waren und Dienstleistungen, d, h. nur durch Ausfuhr italienischer Erzeugnisse in die einzelnen Sanktionsländer geleistet werden. Diese Aus fuhr werde Italien einen Ueberschuß über feine Einfuhr sichern müssen derart, daß u. a. auch eine Grundlage für die fortschreitende Löschung der Handelsschulden möglich wird. Die neue Außenhandelsbilanz mit ihrem Anhängsel der Liquidation der Vergangenheit darf in keiner Weise die Zahlungsbilanz Italiens belasten oder komplizieren." Mailand, 11. Juli. Die norditalienische Presse trägt gegenüber den englischen Nachrichten über Zurückberufung eines Teiles der Mittelmerflotte eine betonte Zurück haltung zur Schau. Sie hebt hervor, daß Italien Politik auf weite Sicht treibe und mehr auf Taten als auf Worte blicke. Gazzetta del Popolo stellt fest, daß bis zur Stunde von zahlreichen Streitfragen, im Zusammenhang mit dem abessinischen Problem nur zwei sich auf dem Wege der Lösung befinden: die Abschaffung der Sühnemaßnahmen und die Zurückberufung der englischen Flotte. Dagegen seien ungelöst: 1. die Frage der Mittelmeerabkommen, über die nur von Seiten Frankreichs eine klare Erklärung vorliege, 2. die Frage der Stellung Italiens zum Völkerbunde, dem Abessinien noch immer angehöre und 3. die Frage der Anerkennung der vollzogenen Einver leibung Abessiniens durch Italien. Das Blatt meint ebenfalls, daß es nötig sei, sich mit der Wiederausnahme der Handelsbeziehungen zwischen Italien und den Sanktionsstaaten näher zu befassen. Italien könne nicht die Verantwortung dafür übernehmen, daß die Frage seiner Handelsschulden noch nicht ge regelt sei. Infolge der Sanktionen sei es nicht möglich gewesen, die Konten glatt Zu stellen, sodaß eingefrorene Schulden und Guthaben beständen. Italien, das durch den Völkerbund ungerecht verurteilt worden sei, müsse jetzt beim besten Willen zur Erfüllung seiner Verpflichtungen in erster Linie an die Verteidigung seiner Währung denken. Es sei klar, daß Italien seine Schulden nur in Warenlieferungen oder Dienstleistungen, nicht aber in Barzahlungen abtragen könne. Eine weitere Störung seines Marktes müsse ver mieden werden. Die Sanktionsstaaten müßten im allge meinen Interesse Italien helfen, seinen Warenverkehr wieder in Ordnung zu bringen, indem ein scharfer Tren nungsstrich zwischen der Vergangenheit und der Zukunft gezogen werde. Andernfalls würde Italien gezwungen sein, die Politik der Wirtschaftsautarkie auszugestalten und die Dinge bei jenem Stande zu belassen, der während der Wirtschaftsbelastung geherrscht habe.