 England sieht die Lage realistischer. London, 2g. Februar. Die Morgenpresse verfügt bis her noch über keine Informationen über den Ausgang der Besprechungen zwischen dem nationalspanischen Außen minister, Graf Jordana, und dem französischen Agen ten B e r a r d. Allerdings verzeichnen die Blätter bereits Gerüchte, daß Franco alle Bedingungen abgelehnt habe und eine bedin gungslose Uebergabe fordere. Del Vayo dränge im Aus trage des roten „Präsidenten" Azana darauf, den Wider stand aufzugeben, um unnötiges Blutvergießen zu ver meiden. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die Negierungen Englands und Frankreichs warteten noch auf irgendein Anzeichen für einen Wasfenstilland. Insbeson dere erwarte man die Berichte Berards und des britischen Agenten Hodgson, der nach St. Jean de Luz gefahren sei, um mit dem britischen Minister O'Malley zu ver handeln. In ihrem Leitartikel meint die „Times", daß ein Waf fenstillstand dadurch näher gerückt sei, daß es del Vayo nicht gelungen sei, AZaüa dahin zu bringen, einen weiteren Widerstand gut zu heißen. In zuständigen Kreisen vertrete man die Ansicht, daß es falsch sein würde, die grundsätz lich schon beschlossene Anerkennung Francas durch eine un gebührlich lange Verhandlungszeit hinauszuschieben. Man erwäge bereits, wen man als Botschafter schicken wolle. In seinem Leitartikel setzt sich Daily Telegraph für eine baldige Anerkennung Francas ein und schreibt, es würde zu nichts Gutem führen, würde man aus die Kriegführen den einen zu großen Druck ausüben. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail ver mutet, ebenso wie der politische Korrespondent des Daily Expreß, daß Lord Swinton, der frühere Luftfahrt minister, Zum ersten englischen Botschafter in Nationalspa nien ernannt werden wird.