 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmeu. Berlin, 39. Juli. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Schuhvertreter Julius Brinitzer, zuletzt wohn haft in Berlin-Schöneberg, Meraner Str. 46, zur Zeit in Antwerpen, vom Finanzamt Schöneberg wegen Reichs fluchtsteuer von RM 27 995,50. 2. Privatier Dr. Arnold Glückmann und dessen Ehefrau Charlotte, geb. Kahn, zuletzt wohnhaft in Ber lin W., Friedrich-Wilhelm-Straße 14, zur Zeit im Ausland, vom Finanzamt Tiergarten wegen Reichsfluchtsteuer von RM 11736,50. 3. kaufm. Angestellter Erich Kronheim, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Kurfürstendamm 26 a, zur Zeit in Prag, nähere Adresse unbekannt, vom Finanz amt Charlottenburg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von RM 19 006,—. 4. Herrenschneider William Koppel und dessen Ehe frau Jenny geb. Mayer, zuletzt wohnhaft in Berlin-Wil mersdorf, Hohenzollerndamm 26, zur Zeit in Kapstadt (Südafrika), vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord wegen Reichsfluchtsteuer von RM 23 697,74. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß Z 11 Abs. 2 der Reichs fluchtsteuerverordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 