 Ehrung treuer Arbeit. Berlin, 39. April. Der Reichskriegsminister hat geneh migt, daß als Anerkennung für langjährige treue Dienste alle Angestellten und Arbeiter des Heeres und der Kriegs marine, die als solche 25 Jahre im Reichsdienst stehen, das im April 1936 eingeführte Abzeichen für Gefolgschaftsmit glieder des Heeres und der Kriegsmarine in vergoldeter Ausführung tragen dürfen. Die Aushändigung dieses vergoldeten Abzeichens an die zu ehrenden Angestellten und Arbeiter erfolgt erstmalig am diesjährigen Nationalfeiertag des Deutschen Volkes, dem 1. Mai, durch den Gefolgschaftsführer. Das Abzeichen wird als Anstecknadel am Rockaufschlag getragen.