 Vorgehen gegen englische Pressevertreter? Dublin, 4. September. Wenn der Dail, das irische Par lament, nach seinen Ferien wieder zusammentritt, wird er voraussichtlich sofort die Haltung englischer Pressevertreter in Irland erörtern. Die Jrish Preß, das offizielle Organ der Regierungs partei, wirft den englischen Pressevertretern in Irland vor, eine ständige Verleumdungskampagn'e gegen den Freistaat zu führen. Unter der neuen Verfassung habe der Exekutivrat größere Vollmachten, aus- und inländische Zeitungen zu kontrollieren, und aller Voraussicht nach werde man von diesen Vollmachten auch Gebrauch machen.