 Tag des Arbeitsdienstes Nürnberg, 8. September. Die wettergebräunten jun gen Männer des Reichsarbeitsdienstes haben am Mitt woch ihren Ehrentag. Ihr Appell auf der Zeppelinwiese ist immer wieder einer der erhebendsten und beglückendsten Eindrücke des Reichsparteitages. Das ist in diesem Jahre umsomehr der Fall, als dieser Parteitag schon durch seine Namensgebung im Zeichen der Arbeit, des Willens zum Schaffen steht. Der Stellvertreter des Führers hat am Dienstag bei der Kongreßeröffnung erklärt, daß durch die deutschen Lande eine Symphonie der Arbeit klingt, wie nie zuvor. Der Arbeitsdienst ist es gewesen, der bereits in den ersten Tagen nach der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus daran ging, die jungen deutschen Männer zu sich heranzuziehen, sie in freiwilliger Unter ordnung der Aufbauarbeit des neuen Reiches dienstbar zu machen. In den seither vergangenen Jahren hat der Arbeits dienst, der aus einem freiwilligen zu einem Pflichtdienst wurde, im friedlichen Kampfe dem Reiche neue Provinzen erobert, neues Ackerland in erheblichem Maße geschaffen und an unzähligen Stellen schlechten Boden in fruchtbaren Boden verwandelt. Das dankt ihm das deutsche Volk. Der Führer selbst hat im vorigen Jahre zu den Ar beitsdienstmännern das Wort gesprochen: „Ihr wißt gar nicht, wie das deutsche Volk Euch lieb gewonnen hat!" Vielleicht merkt das der einzelne Arbeitsdienstmann, wenn er auf engem Raum seiner Arbeit nachgeht, nur sel ten. Aber diese Liebe aller Deutschen für die Arbeitsdienst männer kommt immer und überall in überwältigender Weise Zum Ausdruck, wenn irgendwo der Reichsarbeits dienst marschiert, wenn die Spaten blitzen und die Augen der jungen Männer freudig und voller Stolz blicken. In den 280 Zelten in der Zeltstadt Langwasser, in denen 38 000 Arbeitsdienstkameraden aus den 30 Gauen des Reiches untergebracht sind, fand am Mittwoch bald nach Sonnenausgang das Wecken statt. Nach dbm Morgen appell und der Losungsausgabe wurden die Fahnen vom Fahnenhain am Horst-Wessel-Platz abgeholt, und dann be gann der Marsch zum Zeppelinfeld in zwei großen Marsch kolonnen. Die großen Tribünen auf der Zeppelinwiese, die Illv OVO Zuschauer aufnehmen, waren bereits seit der achten Mor genstunde voll besetzt; auch der Anmarschweg, den die Ar beitsdienstmänner nahmen, war von vielen Zehntausenden eingesäumt. Aus der wichtigsten, bis zu 23 Meter Höhe ragenden Ehrentribüne versammelten sich die zahlreich geladenen Gäste, unter ihnen die in Nürnberg weilenden Mitglieder des Diplomatischen Korps, alle Führer von Partei und Staat, eine große Zahl von hohen Offizieren aller drei Wehrmachtsteile, die Obergruppenführer und Gruppen führer der SA., SS., des NSKK. und des NSFK. und die zahlreichen ausländischen Gäste, von denen außer den Militärattaches die italienischen und spanischen Gäste in Uniform erschienen waren. Das glänzende Bild wurde von strahlendem Sonnenschein überflutet.