 Studienfahrt belgischer Studentenführer durch Deutschland. Stuttgart, 31. Juli. Auf Einladung der Reichs studentenführung unternimmt zurzeit eine Gruppe belgischer Studentenführer eine Studienfahrt durch Deutschland. Die belgischen Studenten sind dieser Tage in Stuttgart eingetroffen und haben eine Reihe württembergischer Jndnstriewerke und soziale Einrichtun gen der Stadt besucht sowie eine Rundfahrt durch Württem berg unternommen. . . „ Am Sonnabend empfing die belgischen Gäste der Reichs studentenführer, SS. Standartenführer Dr. Scheel, und im Laufe des Nachmittags verließen sie Stuttgart Wieder, um zunächst München einen Besuch abzustatten.