 Waffenschmuggel nach wie vor. Paris, 0. Mai. Die französische Gendarmerie machte m der Nähe von Niort in Südostfrankreich, eine bezeichnende Entdeckung. Bei der Kontrolle eines nicht vorschriftsmäßig gekennzeichneten Lastkraftwagens stellte sich heraus, daß es sich um einen Transport von Kriegs materialfur Rotspanien handelt, vornehmlich um fünf Lang rohrgeschütze mit den dazu gehörenden Lafetten und anderes Material im Gesamtgewicht von etwa 12 Yvonnen. Die beiden Führer des Wagens wurden verhaftet und ihr Fahrzeug mit der Ladung sichergestellt, bis die benach richtigten Behörden eine Entscheidung getroffen haben. Bei dem Verhör gaben die Wagenführer an, daß sie die Ladung am Mittwoch in Paris übernommen hätten mit dem Be stimmungsort Perpignan, wo sie weitere Weisungen für die Beförderung des Kriegsmaterials nach Rotspanien erhalten würden.