 Für Zusammenschluß der Vereinigten Staaten mit Kanada. Washington, 21. Juni. In einer Rede vor der kanadrsch amerikanischen Konferenz in der St. Lawrence-Universität in Canton (New Jork) schlug John Foster Dulles, der Mitglied der amerikanischen Friedenskommission in Ver sailles war, den Zusammenschluß der Vereinigten Staaten, und Kanadas „im Interesse des Weltfriedens und als Vor bild für den Weltfrieden" vor. Es solle ein gemeinsames StaatengebiLw organisiert werden, das den amerikanischen Bundesstaaten ähnlich sei. Dulles' Vorschlag würde praktisch die Einverleibung der kanadischen Provinzen in die Vereinigten Staaten bedeu ten. Seit dem Besuch des britischen Königspaares in Kanada ist in der Presse der Vereinigten Staaten wiederholt die Be fürchtung geäußert worden, daß der Königsbesuch die „natür liche Entwicklung" nämlich den für eine nicht allzu ferne Zukunft vorausgesagten Zusammenschluß beider Länder aufgehalten und die Kanadier wieder enger an die Krone gebunden habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 