 Die australisch-japanischen Handelsbeziehungen. Canberra, 27. Juni. Der australische Minister für Han del und Zollwesen, Lawson, gab am Dienstag bekannt, daß an Stelle des Ende dieses Monats ablaufenden austra lisch-japanischen Handelsabkommens kein neues Abkommen abgeschlossen werde. Japan sei jedoch bereit, Australien zwei Drittel seiner gesamten Wolleinfuhr zu garantieren und die seit dem Jahre 1937 bestehende Kontrolle über die Ausfuhr japanischer Stückware nach Australien beizubehalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 