 Italienische Eisenbahnerabordnung in Berlin. Berlin, 28. September. Auf dem Anhalter Bahnhof trafen am Dienstag 320 italienische Eisenbahnbeamte ein. Zum Empfang der italienischen Kameraden waren er schienen der stellvertretende Reichsbeamtenführer, Reichs amtsleiter Tiebel, Gauamtsleiter Fabricius, Reichs hauptstellenleiter Eggerdinger, der Präsident der Reichsbahndirektion, Dr. Marx, und Reichsbahndirektor H e i g e s. Die Gäste werden sich einige Tage in der Reichshaupt stadt aufhalten und dann nach Hamburg Weiterreisen.