 Dimitrosf beschimpft die englischen Konservativen. Moskau, 18. Juli. In der Moskauer Deutschen Zeutral- Zeitung erscheint anläßlich des zweiten Jahrestages des spanischen Bürgerkrieges ein von Dimitroff im Namen des Exekutivkomitees der Komputern unterzeichneter Auf ruf an das „Zentralkomitee der Kommunistischen Parter Spaniens". Der Aufruf ist ein bemerkenswert offener Appell an alle Trabanten der Komintern, das rote Spanien mit dem letzten Einsatz zu unberstützen. Besonders heftig sind die Ausfälle, die der Aufruf an die Adresse der Westmächte richtet. „Die tiefste Entrüstung und Abscheu", so heißt es darin, „empfindet die kommunistische Internationale gegen die jenigen, die unter der heuchlerischen Maske der Nichtein mischung die Blockade über das republikanische Spanien ver hängen und teilnahmslos der furchtbaren Verwüstung des Tandes und seiner Kulturstätten, dem Massenmord an wehrlosen Frauen und Kindern zusehen und durch ihre Po litik dieser Barbarei Vorschub Sie weist auf die faschistenfreundliche Clique der englischen Konservativen und ihre Bundesgenossen im Lager der französischen Reak tion als die Mitverantwortlichen für die faschistische Agression hin." ' Mit besonderem Nachdruck empfiehlt Timitroff den spa nischen Genossen die Vernichtung der spanischen Trotzk i st e n und Anarchisten. Die restlose Aus rottung der trotzkistischen Spionenbande der „POUM" sei „eine der wichtigsten Vorbedingungen für den Sieg über die faschistischen Mordbrenner". Aufs neue betont Dimitroff in seiner Proklamation, daß es die Pflicht der Parteien und Organisationen des Welt proletariats sei, dem spanischen Volke einheitlich aktive So lidarität und einseitige Unterstützun g zu gewähr leisten. Am zweiten Jahrestag des Bürgerkrieges, so schließt der Aufruf der Komintern, könne das Exekutivkomitee der kommunistischen Internationale die spanischen Genossen ver sichern, „daß diese alles tut, was in ihren Kräften liegt, da mit das Weltproletariat seine Pflicht den spanischen Brü dern gegenüber erfüllt".