 England und die Lage in Schanghai. Tokio, 28. Februar. Der britische Botschafter sprach am Dienstag bei dem stellvertretenden Außenminister Sawada vor, um sich über den Stand der Auseinandersetzungen zwischen der japanischen Regierung und dem internationalen Verwaltungsrat in Schanghai Zu unterrichten. Er drückte dabei die Hoffnung auf eine freundschaftliche Beilegung des Streitsalles aus, der durch Gewalttaten chinesischer Terro risten in den fremden Niederlassungen ausgelöst wurde. Sawada erklärte dem Botschafter, daß die Verhandlun gen bisher ruhig verlaufen seien. Politische Kreise betonen, daß der Schritt des Botschafters zweifellos ein Eingreifen Englands in die Auseinandersetzungen um Schanghai be deute und daß entsprechende Schritte Frankreichs und der Vereinigten Staaten nicht ausgeschlossen erschienen.