 Zwei belgische Fischdampfer geraubt. Brüssel, 9. August. Der Brüsseler „S oi r" berichtet über einen neuen Piratenakt der spanischen Bol fchewisten, dem zwei belgische Fischdampfer zum Opfer gefallen sind. Die Dampfer „Rita I" und „Rita II" waren in Ostende vor einiger Zeit von einem belgischen Reeder ihrem ur sprünglichen spanischen Eigentümer regelrecht abgekauft worden. Die Besatzung bestand aus 5 Belgiern und 8 Spa niern auf „Rita I" und aus 4 Belgiern und 8 Spaniern auf „Rita II". Beide Fischdampfer verließen am 8. Juli unter Führung belgischer Kapitäne den Hafen von Zeebrügge. Sie fischten an verschiedenen Plätzen der Nordsee, verkauften ihre Beute in einem englischen Hafen und setzen dann ihre Arbeit fort. Am 29. Juli in der Nacht wurden plötzlich auf beiden Schiffen die belgischen Besatzungsmitglieder von den spa nischen mit vorgehaltenem Revolver überwältigt und in die Mannschaftskabinen eingeschlossen. Auch die belgischen Kapitäne wurden in eine Kabine gesperrt. Die Spanier steuerten dann die beiden Schiffe in einen Hafen der spani schen Bolschewisten, wo die Belgier zunächst scharf bewacht und dann abgeführt wurden. Die Kapitäne wurden wie Verbrecher behandelt. Einem von ihnen gelang es aber, den belgischen Vize konful zu benachrichtigen, der die Freilassung seiner Lands leute durchsetzte. Die belgischen Besatzungsmitglieder trafen am Sonntag wieder in Ostende ein.