 Die Gegensätze in der Meerengenfrage. Montreux, 8. Juli. Die Unterredung, die Mittwoch nachmittag zwischen Lktwinow und Lord Stanley stattfand, ist in den Abendstunden durch eine Aussprache in einem größeren Kreise, dem u. a. Paul-Boneour und der türkische Außenminister Rüschtü Aras angehörten, fortgesetzt worden. Auf englischer Seite besteht der Ein druck, daß Litwinow „nicht mehr so unnachgiebig" sei, wäh rend man sich in der Sowjetunion gleichfalls ziemlich be friedigt zeigt. In dieser Aussprache wurde, wie verlautet, nicht nur über die Regelung der Durchfahrt in Kriegszeiten gesprochen, sondern auch über das Verhältnis zwischen fow jetrussischen und fremden Streitkräften im Schwarzen Meer. Die Konferenzlage ist deshalb besonders unübersichtlich, weil jeder Teilnehmer nach außen hin die ihn besonders interessierenden Gesichtspunkte in den Vordergrund stellt. Litwinow verlangt nach wie vor die Anerkennung der be sonderen Lage der Sowjetunion als des größten Uferstaates des Schwarzen Meeres, wobei der Wunsch im Hintergrund steht, unbedingt Vorsorge für ein glattes Funktionieren des französisch-russischen Paktes zu treffen. Ob dieser Pakt aber durch die generelle Klausel des englischen Entwurfes gedeckt ist, scheint nicht nur zwischen England und Sowjetrußland, sondern auch zwischen England und Frankreich umstritten zu sein. Das einzige VerHandlungsziel der Konferenz ist nach englischer Auffassung, einen vernünftigen Ausgleich zwi schen der Freiheit der Meerengen und der Sicherheit der Türkei zu finden. Der englische Entwurf unterscheidet sich jedoch von dem türkischen in der Grundfassung dadurch, daß er die-Freiheit der Durchfahrt in Krieg und Frieden und nicht die Souveränität der Türkei zum Ausgangspunkt nimmt. Lediglich in der neuen Fassung des am Mittwoch erörterten Artikels 16 des englischen Entwurfs wird auf die Souveränität der Türkei Gewicht gelegt, und zwar ge rade in der Frage, in der die Türkei selbst nicht die allei nige Verantwortung übernehmen möchte, nämlich bei der Entscheidung, ob die Dardanellen im Falle eines Krieges für die Kriegführenden geschlossen werden sollen. Auf türkischer Seite erklärt man hierzu, daß das Land sich durch diese Bestimmung zwischen zwei Feuer begeben würge. Man will offenbar gerade in diesem Fall sich nicht nur auf die eigene Verantwortung, sondern auf bindende internationale Verpflichtungen berufen können. Man er innert auch daran, daß die Konferenz einberufen worden sei, um der Türkei neue Sicherheitsgarantien zu geben, und nicht, um ihre Lage zu erschweren. Praktisch bedeutet das vor allem, daß die Türkei nicht in die Lage kommen will, auf eigene Verantwortung ein Ausfahrtverbot für die rus sische Schwarze-Meer-Flotte aussprechen zu müssen. Nichts destoweniger ist die Auseinandersetzung hauptsächlich zwi schen England und Rußland geführt worden. Frankreich hält sich bemerkenswert zurück. Der japa nische Vertreter hat, wie es heißt, keine genauen Instruk tionen, und.die Balkanstaaten, insbesondere Jugoslawien und Griechenland, liegen mit der Türkei vorläufig auf einer Linie. Der bulgarische Vertreter hat feit Beginn der Kon ferenz in die Einzelaussprache überhaupt nicht eingegriffen.