 Britische Presselügen. Rom, 11. Juli. Giornale d'Jtalia räumt mit einer neuen politischen Ente auf, die von englischer Seite verbreitet wird. Der „Daily Herald" hatte behauptet, daß aus den Inseln des Dodekanes militärische Vorbereitungen getroffen wür den, daß u. a. deutsche Schiffe fortgesetzt Kriegsmaterial auf der Insel Rhodos löschten und weiter, daß aus Anweisung des Marschalls Graziani die Zivilbevölkerung der Jnstl Leros und Patmos Wohnungen hätten räumen müssen. Wei ter wollte das Blatt versichern können, daß Marschall Gra ziani durch eine Verordnung den italienischen Beamten im Dodekanes jeden Verkehr mit der Zivilbevölkerung verboten habe. Das halbamtliche „Giornale d'Jtalia" stellt die Unver frorenheit und den Widersinn solcher Alarmmeldungen fest, weil an all dem nichts wahr sei. Dann scheine das Blatt von den administrativen Verhältnissen im Dodekanes überhaupt keine Ahnung zu haben, sonst müßte es wissen, daß Marschall Graziani mit der Regierung des Dodekanes überhaupt nichts zu tun habe.