 Walsh befürwortet baldige Befestigung Guams. Washington, 19. Januar. Der Vorsitzende des Marme ausschusses des Bundessenats, der demokratische Senator Walsh, befürwortete nach einer Unterredung mit Mari nemMster Edison die baldige Befestigung Guams, indem er erklärte, die USA. benötigten sowohl im Osten wie im Westen so weit wie möglich vorgeschobene Wachtposten. Die Aeuszerung Walsh' unterstrich noch einmal den am selben Tage gestellten gleichlautenden Antrag des Flottenchefs Admiral Stark vor dem Marineausschuß des Abgeordneten hauses. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlin. 