 Toledo von den Nationalisten eingenommen. Paris, 28. September. Die nationalistischen Streitkräfte haben Toledo erobert. Ueber die Einnahme, die nach den in der Nacht hier eingetroffenen Meldungen ungeheure Be geisterung ausgelöst hat, berichtet der Sender La Coruna einige Einzelheiten: Bereits in der Nacht zum Sonntag drangen nationalistische Abteilungen in die Stadt ein, um sich von der Widerstandskraft der roten Besatzung zu über zeugen. Nachdem man festgestellt hatte, daß diese gleich null sei, machten sich die verschiedenen Heeressäulen zum Sturm angriff fertig, der am Sonntag nachmittag eingeleitet wurde. Um 20 Uhr kam es zu heftigen Nahkämpfen in den Straßen der Stadt. Um 21 Uhr setzte ein Bajonettangriff auf das Rathaus ein. Einige Augenblicke später war die Stadt rest los in den Händen der Nationalisten. General Varela be freite persönlich die überlebenden Verteidiger des Alkazar. Eine Abteilung besetzte schnellstens den Bahnhof und eine Brücke, um den Roten den Weg abzuschneiden.