 Die Ankunft des neuen Oberkommissars in Palästina. Jerusalem, 3. März. Der neue englische Oberkommissar für Palästina, Sir Harold Alfred McMichael, ist Don nerstag im Hafen von Haifa eingetroffen, wo ihm zu Ehren Empfangsfeierlichkeiten stattfanden. In der Altstadt von Haifa haben sich in der Nacht zum Donnerstag wiederum Zwischenfälle ereignet. Durch Schüsse aus dem Hinterhalt wurde ein arabischer Polizeiwachtmeister lebensgefährlich verletzt und ein Angehöriger der jüdischen Polizei verwundet. Da auch aus verschiedenen Teilen Palästinas kleinere Sa botageakte wie Zerstörungen von Telephonleitungen und ähnliches gemeldet werden, fühlt sich die jüdische Zeitung Haaretz bemüßigt, in ihrem Leitartikel zu fragen, ob die Unruhen der letzten Tage und die blutigen Zwischenfälle einen Willkommensgruß der Araber an den neuen Ober kommissar darstellten.