 Die Reichsarbeitsdienst-Abordnung in Sofia. Sofia, 17. Juli. Die seit Freitag in Bulgarien weilende Abordnung des Reichsarbeitsdienstes wurde am Sonnabend von Kriegsminister, General Lukoff, empfangen. Dem Empfang wohnte neben dem Generaldirektor des bulga rischen Arbeitsdienstes, Generalmajor Nikoloff, eine Reihe von höheren bulgarischen Offizieren bei. Im Anschluß daran legte die Abordnung am Grabe des Unbekannten bulgarischen Soldaten auf dem Heldenfriedhof einen Kranz mit den Farben des Reiches und dem Abzeichen des Reichsarbeitsdienstes nieder. Zu dem feierlichen Akt, an dem auch Generalmajor Nikoloff teil nahm, war eine Ehrenkompanie angetreten. Vor ihrer Abreise in die Provinz war die Abordnung Gast der Ortsgruppe Sofia der NSDAP, und der deutschen Kolonie im Heim der hiesigen Reichsdeutschen. Der Veran staltung wohnten auch die leitenden Offiziere des bulga rischen Arbeitsdienstes und der Generaldirektor des bulga rischen Arbeitsdienstes bei. Nach der Begrüßung der Gäste durch den Landesgruppenleiter Herold sprach der Ober arbeitsführer Müller-Brandenburg über den Sinn und Zweck des Reichsarbeitsdienstes. Der deutsche Geschäftsträger von Bülow dankte den Gästen aus der Heimat in herzlichen Worten für ihr Erschei nen im deutschen Heim.