 Adlerschild für Generalmusikdirektor Dr. Karl Muck. Berlin, 23. Oktober. Der Führer hat dem General musikdirektor Dr. Karl Muck in Stuttgart aus Anlaß der Vollendung seines 80. Lebensjahres den Adlerschild des Deutschen Reiches mit der Widmung: „Dem großen Diri genten" verliehen. Außerdem übersandte der Führer dem Jubilar mit seinen persönlichen Glückwünschen ein Bild mit ei genhändiger Unterschrift. Reichsminister Dr. Goebbels hat dem berühmten Wagner-Dirigenten zur Vollendung seines 80. Lebensjahres telegraphisch die herzlichsten Glückwünsche übermittelt.