 Wir warnen Neugierige! Nenyork, 25. Januar. In der Zeitschrift Liberty befür wortet der bekannte englische Schriftsteller H. G. Wells die rücksichtslose Bombardierung Berlins als einziges Mit tel, um. wie er sich ausdrückt, Deutschland „den Ernst der Mit zynischer Brutalität „begründet" Wells diesen Vor schlag mit der Erklärung, daß er nicht die übertrieben zar ten Empfindungen anderer für das deutsche Volk teile, das endlich einmal spüren müsse, „was seine Regierung anderen Nationen zufüge". Zum Unglück der gesamten Menschheit sei Berlin 1918 nicht gründlich bombardiert worden. Die gründliche Zer störung deutscher Städte, Bombardierungen und dergl. wür den auf das deutsche Volk eine heilsame Wirkung ausüben. Wir danken diesem erlesenen Vertreter der britischen Seeräubernation für die brutale Offenheit, mit der er wie der einmal den Vernichtungswillen Englands gegenüber dem deutschen Volk Zum Ausdruck gebracht hat. Aber eines möge sich Herr Wells und seine britischen Auftraggeber ge sagt sein lassen: Jeder Versuch, deutsche Städte mit Bom ben zu bewerfen, würde von uns mit Maßnahmen unserer Luftstreitkräfte beantwortet werden, von denen sich die eng lischen Hetzapostel vielleicht noch nicht die rechte Vorstellung machen. Bomben auf Berlin würden mit zehnfacher Zahl auf London vergolten werden. Im übrigen werden die eng lischen Flieger nach den bisher schon an der deutschen Küste gemachten Erfahrungen besser als der Hetzer Wells von sei nem Schreibtisch aus beurteilen können, was der Versuch eines derartigen Unternehmens für sie bedeuten würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 