 Die Berliner Philharmoniker in Rom. Rom, 1. Mai. Die neue Auslandsreise "des Berliner Philharmonischen Orchesters unter Furtwängler hat in der Hauptstadt des Faschismus mU einem geradezu triumphalen Erfolg begonnen. Vor vollbesetztem Haus und einem auserlesenen Publikum brachte das Orchester Werke von Brahms, Schumann, Wagner und Beethoven zu Gehör. Furtwängler mußte sich nach jedem Stück vor dem be geisterten Publikum verneigen. Dem Konzert wohnten die Prinzessinnen Maria von Savoyen und Mafalda von Hessen, der.Minister für Volksbildung Alfieri sowie der deutsche Botschafter von Mackensen bei.