 Britische Kreuzer bedrohen japanische Schiffe. Tokio, 17. September. Die Agentur Domei meldet, daß am 14. September morgens der japanische Dampfer „Karatsu Maru", 59W Tonnen Wasserverdrängung, auf dem Rückweg von den Philippinen nach Japan etwa 499 Kilometer südlich Kyuschiu, also in japanischen Ge wässern, von einem britischen Kreuzer „verfolgt und bedroht" wurde. Der Name des Kreuzers ist unbekannt, aber jedenfalls gehört er Zur britischen Flottenbasis Hong kong. Domei meldet, daß sich diese Belästigungen! japanischer Schisse wie im Falle „Hakone Maru" und „Durban Maru" anscheinend häuften. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 