 Strang in Moskau. Moskau, 14. Juni. Am Mittwochvormittag traf der Direktor im Foreign Office, Strang, in Moskau ein. Er wurde am Bahnhof von einigen Beamten der englischen Botschaft empfangen; von Sowjetseite hatten sich zwei Ver treter des Außenkommissariats eingefunden. Wie verlautet, sind für Mittwoch noch keine Besprechungen vorgesehen. Die Moskauer Presse nimmt nach wie vor von der Reise Strangs keinerlei Notiz. In hiesigen politischen Kreisen wird allerdings der „Prawda"-Artikel vom Diens tag, der noch einmal den intransigenten Standpunkt Mos kaus bezüglich der baltischen „Garantien" vorbrachte, als eine Art Prolog für die Strang bevorstehenden dornenvollen Verhandlungen aufgefaßt; es herrscht dabei der Eindruck vor, daß sich die Sowjetregierung Wohl kaum auf ein Kompromiß in den noch umstrittenen Punkten der Paktvor schläge einlassen, sondern an ihren Bedingungen festhalten wird.