 Einigung in Montreux. Montreux, 39. April. Der allgemeine Ausschuß der Kapitulationskonferenz ist am Freitag zu seiner ange kündigten Sitzung zusammengetreten. Der französische Hauptdelegierte de Tessan gab folgende Erklärung ab: „Die französische Delegation kann jetzt zu der Frage der Dauer der Uebergangszeit endgültig Stellung nehmen. Die Zahlen, die im Anfang der Konferenz vorgeschlagen wurden, konnten nur einen relativen Wert haben. Ehe wir uns dazu äußern konnten, erschien es uns angezeigt, Aufklärung über den Mechanismus zu erhalten, der die angemessene Wahrung aller vorhandenen Interessen und die harmo nische Regelung der Beziehungen der bisherigen Kapitular mächte ermöglichen würde. Zu unserer Befriedigung kön neu wir feststellen, daß diese Regelung deutliche Formen annimmt, und daß wir von der ägyptischen Regierung Zu sicherungen erlangt haben, durch die künstig ein Regime freier Zusammenarbeit unter ehrenvollen und für alle an nehmbaren Bedingungen geschaffen werden wird. Die Ge richtsorganisation, der Verwaltungsbetrieb, die Gesamtheit der den Ausländern gewährten Garantien und der bevor stehende Abschluß von Niederlassungsverträgen gestatten uns, für die Uebergangszeit mit einer Dauer von 12 Jah ren einverstanden zu sein. Wir wollen unser Vertrauen be weisen gegenüber dem ägyptischen Volk, gegenüber der jungen ägyptischen Demokratie und gegenüber den Führern der demokratischen Regierung Aegyptens unter Leitung von Nahas Pascha. Die französische Demokratie will ihre ideenmäßige Verbundenheit mit einem Volke bekünden, dessen Befreiung und Fortschrittsprinzipien aus ihren eigenen Prinzipien hervorgegangen sind. Nachdem wir Punkt für Punkt die Fragen der materiellen Interessen, mit denen die Aussprache notwendigerweise beginnen mußte, erwogen haben, glauben wir, daß das Werk von Montreux nur wahrhaft fruchtbar sein wirst, wenn Wststs seelt ist von dem Geist der Zusammenarbeitend der Ver ständigung der beiden Völker, die der Sache der Freiheit in gleicher Weise zugetan sind. De Tessan schloß mit Schern Wunsch, daß auch die Schlußarbeiten der Konferenz im Geiste gegenseitigen Vertrauens durchgeführt werden. Der Präsident des ägyptischen Abgeordnetenhauses, Dr. Ahmed Mäher, dankte dem französischen Delegierten für seine Erklärung und insbesondere für die Zustimmung zu der 12-jährigen Dauer der Uebergangszeit. Im Namen Aegyptens könne er der französischen Delegation und allen anwesenden Delegationen versichern, daß das Vertrauen auf die junge Demokratie Aegyptens ihr Gegenstück finden werde in einer vertrauensvollen Zusammenarbeit Aegyp tens mit den Mächten. Die anderen Delegierten ergriffen ihrerseits das Wort, um die erfolgte Einigung zu be grüßen.