 „Mit Ehrfurcht stehe ich vor diesem Volk". Hamburg, 12. Juni. Der Schweizer Journalist Baur- Basel übergab dem Leiter der Presseabteilung der KdF.- Reichstagung folgende beachtenswerte Aufzeichnung: „1915 mitten im Weltkrieg schrieb ich unter dem Titel „Das kämpfende Deutschland daheim" ein stark verbreite tes Heft, um die Greuelgeschichten, mit denen man die Seele der Neutralen zu gewinnen suchte, über unmenschliche Be handlung der Gefangenen und unwürdige Zustände in den Lazaretten Deutschlands richtigzustellen, nachdem ich mich auf einer längeren Reise von der vorbildlichen Führung der Gefangenenlager und von dem heroischen Kampf der Aerzte und Schwestern in den Lazaretten überzeugt hatte. Heute wagt niemand mehr an letzterem zu zweifeln. „Aber im Jahre 1937, da ich als Gast der Reichstagung „Kraft durch Freude" beiwohne, kann derselbe Titel wieder holt werden, denn das Ausland ist auch wieder von einer wahren Epidemie von Verleumdung über die Lage des deut schen Volkes erfüllt, und viel zu wenig dringen die Berichte über die Wirklichkeit über die Grenzen. Der Kampf gegen den Standesdünkel im Zeichen von „Gemeinnutz geht vor Eigennutz", die erstaunlich gesteigerte Opferwilligkeit „Win terhilfe" und „Eintopfgericht", für eine bescheidene und ein fache Lebensführung aller Stände, für das Recht aller Schaffenden auf eine genügende Erholung und Freizeit, die Fahrt der Arbeiter auf Meerreisen und großzügige Ferien wanderungen, die Schönheit im Arbeitertum, die Pflege alter guter Sitte und wertvollen Brauchtums, die Ertüchtigung der Jugend und vieles andere bleiben der Welt unbekannt oder werden sogar in das Gegenteil umgelogen. Da ist es mir ein Bedürfnis, ja, eine G e w i s s e n s p f I i ch t, wieder „Das kämpfende Deutschland daheim" zu preisen. „Mit Ehrfurcht stehe ich vor einem Volk, das die große Weltprüfung bestanden hat und nicht im öden Streit aller gegen alle sich selbst zerfelischt, sondern den Fels, der es zer malmen sollte, als Stufe zu höherem Aufstieg benutzt. „Als ich darum gestern mit einigen Berner Bauern am Ehrenmal der 40 000 Hamburger Gefallenen das Schweizer Fähnlein sich senken sah, gedachte ich der Tausenden von deutschen Kindern, die sich während des Weltkrieges in Schweizer und Berner Stuben erholten, und sah im Geiste eine Zeit kommen, die dem Gemeinnutz auf der ganzen Erde den Sieg und dem Eigennutz auch im Völkerleben den Untergang erkämpft."