 Freie Bahn für den Bolschewismus in der Tschechoslowakei. Warschan, 22. April. Die Polnische Telegraphen-Agen tur weist in einer Meldung aus Prag darauf hin, daß die tschechischen Kommunisten trotz dem bestehenden Versamm lungsverbot ungehindert ihre politische Wühlarbeit entfalten können. Bezeichnend fei eine Hetzrede, die der kommuni stische Abgeordnete Kopecky im Prager Studentenhaus über die politische Lage gehalten habe. Kopecky habe wieder ein mal die „unzerreißbare Zusammenarbeit Zwischen der tsche chischen und der sowjetischen Demokratie" betont.