 Die englische Presse zur Londoner Kabinettssitzung. London, 15. Oktober. Die Kabinettssitzung am Mittwoch begegnet in allen Zeitungen starkem Interesse. Besonders wird hervorgehoben, daß die Regierung es für richtig geHall ten habe, in der Frage der Unruhen der letzten Tage einen Unterausschuß einzusetzen. Der parlamentarische Korrespondent der Times sagt, dieser Unterausschuß werde zu prüfen haben, wie weit die Vollmachten der Polizei auszubauen seien, um Umzüge zu verbieten, bei denen die Gefahr der Unruhe bestehe. Als unerwartet bezeichnet die „Times" den Beschluß des Kabi netts, keine Teilnehmer von Hungermärschen zu empfangen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, das Kabinett habe beinahe zwei Stunden über die europäische Lage verhandelt. Man sei darin einig gewesen, daß die Aussichten für eine neue Fünf-Mächte-Konferenz ge ring geworden seien. Die Rolle, die die Sowjets durch die Störung der europäischen Befriedung spielten, sei ebenfalls Gegenstand einer ausgedehnten Beratung gewesen. Allge mein sei man der Ansicht gewesen, daß es keinen Zweck haben würde, die anderen Mächte dazu zu bringen, an einer Fllnf-Mächte-Konferenz teilzunehmen. Der diplomatische Meinungsaustausch werde zwar weitergehen; es werde aber immer zweifelhafter, ob er zu einem befriedigenden Ergeb nis werde führen können. Der politische Korrespondent der Daily Mail stellt in den Vordergrund, daß es das Kabinett, obwohl ein Teil der Minister für ein Uniformverbot und Beschränkung der all gemeinen Freiheit gewesen sei, doch für richtig befunden habe, erst durch einen Unterausschuß die Lage prüfen zu lassen. Der Daily Herald hebt hervor, daß sich das Kabinett in den Entscheidungen über die Verteidigung des parlamenta rischen Systems nicht einig gewesen sei. News Chronicle erklärt, es wäre unvernünftig gewesen, hätte man von der Kabinettssitzung schon ein völliges Pro gramm erwartet. Allerdings sei der Beschluß, im Zusam menhang mit den jüngsten Unruhen nichts zu tun, unklug und sogar gefährlich.