 Die japanischen Trupen gegen Guerilla-Banden. Schanghai, 15. Dezember. Bei Bekanntgabe des Be richts über die Kämpfe japanischer Truppen gegen chinesische Guerilla-Banden gab der japanische Sprecher die aufsehen erregende Erklärung ab, daß die 1. Guerilla-Armee ihren Nachrichten-, vielleicht sogar auch ihren Versorgungsstütz punkt in den Konzessionen Schanghais habe. Der Bericht enthält Einzelheiten über Kampfhandlun gen, die sich in den letzten fünf Tagen an vier verschiedenen Punkten abgespielt haben. Die größte dieser Kampfhand lungen erfolgte nördlich von Hangtschau, wo die Japaner gegen 20 000 Mann des sogenannten Giangnan-Freiwilli genkorps vorgingen. Die Chinesen mußten unter Zurück lassung von 660 Gefallenen wichtige Stützpunkte aufgeben. Auch an den übrigen drei Stellen konnten die Japaner den Guerilla-Banden schwerste Verluste beibringen bei ge ringen eigenen Verlusten.