 Die japanischen Truppenverstärkungen in Nordchina. Peiping, 16. Mai. Wie bereits gemeldet, trafen am Freitag die ersten Verstärkungen der japanischen Garniso nen in Nordchina ein. In Tientsin kamen größere Abtei lungen an, während in Peiping und Tungtschu nur kleinere Abteilungen in der Stärke von IM bis 200 Mann ausge laden wurdem Wie von zuständiger japanischer Seite erklärt wird, wird Peiping Sitz eines Brigade-Stabs. Es wird jedoch betont, daß die Bestimmung über die Unterbringung aus ländischer Truppen in Nordchina auf Grund des Boxer- Protokolls eingehalten und guch die chinesische Souveräni tät nicht angetastet werden würde. Die Verstärkung der japanischen Truppen trage lediglich dem starken Anwachsen der japanischen Zivilbevölkerung in diesen Gebieten Rech nung und halte sich in dem entsprechenden Rahmen. Von japanischer Seite wird weiter betont, daß die Erhöhung der Truppenbestände von den Umtrieben der Kommunisten nicht wesentlich beeinflußt sei, obwohl diese nach wie vor von den zuständigen japanischen Amtsstellen schärfstens im Auge behalten würden. Die Gesamtstärke der japanischen Garnison in Nord china dürfte nach Durchführung der Verstärkungen inner halb des Rahmens einer Division bleiben. Jedenfalls wird sie in Zukunft jedoch weit größer sein als'die Garni sonen Englands, Frankreichs, Italiens und der Vereinigten Staaten, von denen keine mehr als 2000 Mann stark ist. Die diplomatischen Vertretungen dieser Mächte wurden von den bevorstehenden japanischen Truppenverschiebungen vorher amtlich in Kenntnis gesetzt. Auf chinesischer Seite wurden die örtlichen Behörden von den Japanern unter richtet.