 Heldenehrung am Ehrenmal. Berlin, 31. Juli. Nach dem Empfang der Frontkämpfer abordnungen anläßlich des Reichstreffens der NSKOV. im Berliner Rathaus fand Sonnabend nach mittag eine Heldenehrung am EhrenmalUnter den Linden statt. Der Reichskriegsopferführer, SA.- ' Gruppenführer Oberlindober, legte im Ehrenmal einen Eichenkranz für die Toten des Krieges nieder. Nach der Feier begrüßte er eine Abordnung von Schwerkriegsbe schädigten und nahm den Vorbeimarsch der Ehrenforma tionen ab. Zusammenarbeit Deutsche Lufthansa —Air France. Berlin, 31. Juli. Seit einiger Zeit fanden zwischen der französischen Luftverkehrsgesellschaft Air France und der Deutschen Lufthansa Verhandlungen über dre künftige Zusammenarbeit statt, die jetzt abgeschlossen wur den. Ein entsprechender Vertrag wurde von beiden Gesell schaften mit Genehmigung der Regierungen unterzeichnet. Der Vertrag bezieht sich auf die Zusammenarbeit der beiden großen Luftverkehrsgesellschaften, die im Inter esse ihrer Länder und des Weltluftverkehrs fast überall ge meinsame Ziele verfolgen. Durch eine derartige Regelung, wie sie der neue Vertrag umreißt, wird die Möglichkeit einer nutzlosen Kräftevergeudung von vornherein vermieden und das Zusammenwirken ans allen Gebieten festgelegt. Die einzelnen Punkte des Vertrages zwischen der Air France und der Deutschen Lusthansa beziehen sich auf die Po st Zuführung, auf die verschiedenen Ab fing tage, aus die Streckenfü h r u n g e n, die gegenseitige Benutzung der verschiedenen technischen Einrich tungen und Anlagen und die Tarife; selbstver ständlich auch aus die beiderseitigen Hilfeleistungen und Unterstützungen, soweit sie sich aus dem praktischen Flugbe trieb ergeben.