 Keine Aenderung der italienischen Politik. Rom, 31. Oktober. Zur Umbildung der italienischen Re gierung und zur Umbesetzung einiger wichtiger Posten der Wehrmacht und der Partei erklärt man in italienischen poli tischen Kreisen, daß dies durchaus den Prinzipien des Fa schismus entspreche und am besten als „Ablösung der Wache" charakterisiert werden könne. Die faschistische Politik befolge auf allen Gebieten die einzig vom Duce festgelegten Richtlinien, sodaß in einem totalitären Staat wie im faschistischen Italien eine Regie rungsumbildung zu keiner jener Mutmaßungen und Deu tungen Anlaß geben könne, die ein solches Ereignis in demo kratischen Staaten auszulösen Pflege. Die Umbildung könne in der Tat nicht das Ueberhandnehmen der einen oder an deren Strömung ermöglichen noch viel weniger irgendeinen Wechsel der allgemeinen politischen Richtlinien ankün digen. Es handele sich vor allem um die Besetzung einiger Posten mit jüngeren Kräften, von denen zahlreiche lediglich von einem auf den anderen Posten versetzt worden seien. An die ausscheidenden Minister habe der Duee persönliche Hand schreiben gerichtet, in denen er seine Anerkennung für die von ihnen geleistete Arbeit zum Ausdruck gebracht habe. Die „Ablösung der Wache" werde also keinerlei Aende rung der bisherigen Richtlinien mit sich bringen. Das gelte für die Innen- wie für die Außenpolitik. Graf Ciano werde auf seinem Posten als Außenminister fortfahren, diesen Richtlinien entsprechend zu handeln.