 Japanische Glückwünsche an den Führer. Tokio, 1. Oktober. Die herzliche Anteilnahme, mit der innerhalb der japanischen Regierung die glückliche Lösung der tschechoslowakischen Frage aufgenommen worden ist, hat von offizieller Seite beredten Ausdruck gefunden. Fürst Konoe sandte, wie bereits gemeldet, dem Führer ein Glückwunschtelegramm. Im.Namen der Armee beglückwünschte Kriegsminister Jtagaki den Führer, wobei er die Hoffnung und die Gewißheit ausspricht, daß die Freundschaft der Armeen der beiden engverbundenen Länder weiter gefestigt werde. Im Auftrage des Marineministers, Admirals lonai, übermittelte der Marineattache in Verlin dem Führer den Glückwunsch der Kriegsflotte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc ckin 