 Kennedy Ehrendoktor der Universität Dublin. Dublin, 8. Juli. Dem in Irland, der Heimat seiner Großeltern, weilenden amerikanischen Botschafter K enne - d y wurde von der Universität Dublin der Dr. jur. ehren halber verliehen. Von Pressevertretern über seinen Besuch in Irland be fragt, erklärte der Botschafter, er habe de Valera zu dem englisch-irischen Abkommen beglückwünscht, das um so be merkenswerter sei, als es Amerika bisher noch nicht möglich gewesen sei, einen Handelsvertrag mit England abzu schließen.