 Die ungarischen Staatsmänner beim Führer. Verlin, 25. November. Als Abschluß und Höhepunkt des Besuches der ungarischen Staatsmänner in Berlin fand heute beim Führer und Reichskanzler eine Abendtafel statt, an der außer dem Königlich Unga rischen Ministerpräsidenten und Frau von Daranyi und dem Königlich Ungarischen Minister des Aeußeren von Kanya der Königlich Ungarische Gesandte Sztojay, die Königlich Ungarischen Staatssekretäre Marschall und von Pataky und die übrigen Herren der Begleitung des Herrn Ministerpräsidenten sowie die Mitglieder der Ungarischen! Gesandtschaft in Berlin mit ihren Damen teil nahmen. Von deutscher Seite waren mit chren Damen anwesend sämtliche zur Zeit in Berlin befindlichen Reichsminister, Neichsleiter und Staatssekretäre, Vertreter der Wehrmacht, des Auswärtigen Amts, der SS. und SA., des NS.-Kraft fahr -und Fliegerkorps, des Reichsnährstandes, Botschafter von Papen, der Reichssportführer, die Herren der per sönlichen Umgebung des Führers und der den ungarischen Gästen beigegebene Ehrendienst. Während des nunmehr abgeschlossenen offiziellen Aufent halts der ungarischen Gäste in der Reichshauptstadt bot sich ihnen neben den festlichen Veranstaltungen und dem Besuch der Jagdausstellung sowie von Einrichtungen des Dritten Reiches, an denen sie besonderes Interesse nahmen, vielfach Gelegenheit zu eingehender Aussprache mit führenden Persönlichkeiten des Staates und der Partei. So wurden mit dem Reichsminister des Auswärtigen die Fragen der europäischen Politik und namentlich diejenigen, die die beiden Nationen unmittelbar betreffen, in wiederholten freundschaftlichen Unterhaltungen erörtert. Diese Besprechungen fanden ihre Ergänzung und Be stätigung in der eingehenden vertrauensvollen Aussprache, die die beiden ungarischen Staatsmänner heute mit dem Führer und Reichskanzler geführt haben. Zu beiderseitiger Genugtuung ergab sich erneut eine völlige Übereinstimmung der Auffassun gen. Man war sich darüber einig, daß ebenso wie bisher auch in Zukunft in allen die beiden Länder berührenden Fragen der engste Kontakt aufrecht erhalten werden soll und die gemeinsamen dem Frieden dienenden Ziele durch fort laufenden Gedankenaustausch weiterhin zu verfolgen sein werden. Im Geist der festbegründeten, auf gegenseitigem un erschütterlichen Vertrauen beruhenden deutsch-ungarischen Freundschaft werden auch in Zukunft die vielfältigen Be ziehungen zwischen den beiden Ländern auf wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet weiterhin gefördert und alle sonsti gen Fragen- die Deutschland und Ungarn gemeinsam an gehen, in vertrauensvoller Zusammen" arbeit behandelt werden. So dient nach der übereinstimmenden Ueberzeugung der ungarischen und deutschen Staatsmäniner die deutsch ungarische Freundschaft und ihre ständige Ver tiefung nicht nur den Interessen beider Länder, sondern liefert darüber hinaus einen wesentlichen Beitrag zu allen auf die Befriedung Europas gerichteten Bestrebungen.