 Die Verurteilten von Tiflis bereits hingerichtet. Moskau, 14. Juli. Die Tifliser Zeitung Sarja Wostoka, die in ihrer Ausgabe vom 10. Juli einen Sensationsprozeß gegen georgische Persönlichkeiten meldete, teilt in ihrer zu letzt nach Moskau gelangten Ausgabe die Urteilsvoll str eckung mit. Alle sieben zum Tode verurteilten Funk tionäre, darunter der frühere Volkskommissar Mdiwani, sind am 10. Juli bereits hingerichtet worden. Die Beseitigung der maßgebenden Landsleute Stalins wird von der Presse ebenso wie bei dem in diesen Tagen bekannt gewordenen Massenprozeß im Fernostgebiet mit Ausdrücken hündischer Ergebenheit Stalin gegenüber und schwersten Beschimpfungen für die vor kurzem noch hoch gelobten Toten begleitet. „Zermalmt das erbärmliche Ge würm! Gebt den Schlangen, Spionen und Verrätern den Hundetod" so und ähnlich lauten die von den jüdischen Propagandisten formulierten „Stimmen des Volkes" in der georgischen Lokalpresse. Die also Bezeichneten bekleideten noch bis vor kurzem als Volkskommissare, Universitäts rektoren, Wirtschaftsfunktionäre und dergleichen maßgeb liche Posten.