 Aussprache in der Belgischen Kammer. Brüssel, 3K. November. Die Regierungserklärung war Dienstag nachmittag in der Kammer Gegenstand einer großen politischen Aussprache. Das Programm der Regie rung wurde von den Vertretern der drei Mehrheitsparteien gebilligt. Für diese Parteien sprachen der Vorsitzende den Sozialdemokratischen Partei, Band er Velde, der libe rale Abgeordnete Deveze und der flämische Staatskatho lik van Cauwelart. Die Opposition kam gleichfalls schon am Dienstag zu Wort. Für die Rexisten sprach der Abgeordnete Pierdaye, für die flämischen Nationalisten der Abgeordnete Borginon. Die beiden flämischen Abgeordneten van Cauwelart und Borginon beschäftigten sich namentlich mit den Erklärungen der Regierung über die Regelung der flämischen Frage. Während van Cauwelart im allgemeinen den in Aussicht genommenen Maßnahmen zustimmte, erklärte der Fraktionsführer der flämischen Nationalisten, Borginon, er sehe lediglich Allgemeinregelungen und Eine sehr scharfe Kampfansage richtete Borginon an den flämi schen Kultusminister Host e, den er für die Entnationali sierung des flämischen Volksteils in den Brüsseler Schulen verantwortlich machte. Die Außenpolitik wurde in der bisherigen Aussprache nur gestreift. Mehrere Redner sprachen ihre Genugtuung darüber aus, daß auch die Regierung Janson die neue Politik der Unabhängigkeit fortsetzen wolle.