 Zur Romreise des britischen Ministerpräsidenten. London, 19. Dezember. Der marxistische Daily Herald richtet erneut scharfe Angriffe gegen den Ministerpräsiden ten. Das Blatt glaubt feststellen zu müssen, daß die eine Seite der Achse Berlin —Rom Frankreich gegenüber aufrich tige Freundschaftsbezeugungen erweise, die andere Seite der Achse aber Frankreich auf das gröbste beleidige. Es sei daher besonders befremdend, wenn sich Chamber lain gerade in diesem Augenblick anschicke, zu einer Freund schaftsmission in ein Land zu gehen, das den alten Verbün deten Englands „bedrohe". Das Blatt erklärt abschließend, daß noch nie zwingende Gründe für eine Rom-Reise Chamberlains bestanden hät ten; denn Mussolini werde doch nur versuchen, England gegen Frankreich auszuspielen. Die beabsichtigte Reise des Ministerpräsidenten sollte daher unterbleiben. Ganz im Gegensatz dazu steht der sehr ruhige Kommen tar des Daily Expreß, der erklärt, man höre augenblicklich den ganzen Tag unsinnige Gerede über die internationale Lage und zwar lediglich, weil sich zwei europäische Mächte Italien und Frankreich harte Worte an den Kopf würfen. Gewisse Leute verlören daher die Nerven. Derartige Leute sollten sich an die Vergangenheit erinnern, dann wür den sie feststellen, daß es noch viel schärfere Spannungen und viel ernstere Zwischenfälle gegeben habe. Man sollte sich nur an Faschoda erinnern. Man dürfe sich nicht irre führen lassen durch noch so viele wilde Gerüchte in den euro päischen Hauptstädten.