 „Höre Belisha der Propagandachef der englischen Armee!" Bukarest, 9. Dezember. Das in Grotzwardein in unga rischer Sprache erscheinende jüdische Wochenblatt Nepünk veröffentlichte am 1. Dezember einen Aufsatz über Höre Belisha. Dort steht zu lesen: „Der Kriegsminister ist der Propagandachef der englischen Armee. Er stammt aus einer spanisch jüdischen Familie, war jahrelang Vorstand der spanisch portugiesischen Gemeinde, der ältesten Gemeinde Englands. 1937 wurde er Kriegsminister und Lenker der englischen Aufrüstung. , „Und dieser Höre Belisha, dieser englische Jude, besitzt heute das wichtigste Portefeuille. Erh a t de n Schl ü sf e l des Seins oder Nichtseins des Reiches in der Han d."