 Abschluß der Deutschlandreise Pirows. Berlin, 26. November. Der Handels- und Verteidi gungsminister der Union vonn Südafrika, Pirow, ver ließ am Sonnabendabend die Reichshauptstadt, um sich nach Rom zu begeben. Ministerialdirektor Wiehl über brachte Minister Pirow die besten Reisewünsche des Reichs ministers des Auswärtigen, von Ribbentrop. Zur Verabschiedung auf dem Anhalter Bahnhof hatten sich eingefunden als Vertreter der Reichsregierung Reichs wirtschaftsminister Funk und als Vertreter von General oberst Keitel Admiral Canaris und der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Seifert, ferner Botschafts-- rat Graf Magistrats und der Stellvertretende Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem. Von südafrikanischer Seite waren der Berliner Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. Gi e, mit den Herren der Gesandtschaft erschienen.