 Einziehung von Erzeugnissen entarteter Kunst. Berlin, 3» Juni. Im Reichsgesetzblatt Teil I Nr. 88 vom 2. Juni 1938 wird ein vom Führer und Reichs kanzler und vom Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda unterzeichnetes Gesetz über die Einziehung von Erzeugnissen entarteter Kunst veröffentlicht. Die Reichsregierung hat danach folgendes Gesetz be schlossen: Die Erzeugnisse entarteter Kunst, die vor dem Inkraft treten dieses Gesetzes in Museen oder der Öffentlichkeit zu gänglichen Sammlungen sichergestellt und von einer vom Führer und Reichskanzler bestimmten Stelle als Erzeug nisse entarteter Kunst festgestellt sind, können ohne Ent schädigung zu Gunsten des Reiches eingezogen werden, so weit sie bei der Sicherstellung im Eigentum von Reichs angehörigen oder inländischen juristischen Personen standen. § 2 Die Einziehung ordnet der Führer und Reichskanzler an. Er trifft die Verfügung über die in das Eigentum des Reichs übergehenden Gegenstände. Er kann die im Satz 1 und 2 bestimmten Befugnisse auf andere Stellen über tragen. In besonderen Fällen können Maßnahmen zum Ausgleich von Härten getroffen werden. § 3 Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda erläßt im Einvernehmen mit den beteiligten Reichs ministern die zur Durchführung dieses Gesetzes erforder lichen Rechts- und Verwaltungsvorschriften. Der Erlaß dieses Gesetzes — dessen Wirkungsbereich sich übrigens nicht ans das Land Oesterreich erstreckt be deutet die endgültige Bereinigung eines Problems, das höchst unerfreuliche Begleiterscheinungen gezeitigt und immer wieder Anlaß zu vollauf berechtigten Klagen und Beschwerden gegeben hat. Als Hüter und Wahrer echter Kunst befreit sich der nationalsozialistische Staat um der Kunst und des Volkes willen von einer Erbschaft, die ihm aus den degenerierten Kunstanschauungen der Systemzeit überkommen ist. Es ist Vorsorge dafür getroffen, daß die Prüfung unter Berücksichtigung aller fachmännischen Ge sichtspunkte erfolgt und daß ein Schaden nicht eintritt. Wie aus dem Wortlaut des Gesetzes hervorgeht, fällt ausländischer Besitz nicht unter die Bestimmungen.