 Um das japanische Generalmobilisierungsgesetz. Tokio, 11. März. Ueber das „Nationale Generalmobili sierungsgesetz", das die Mobilisierung aller militärischen, wirtschaftlichen und geistigen Kräfte Japans vorsieht, ist es zu einer Spannung zwischen der Regierung und den Par teien gekommen. Auch eine vertrauliche Sitzung zwischen der Regierung und dem Parlamentsausschuß führte zu keiner Einigung. Die Parteien verlangen, daß die Regierungsvor lage dahin abgeändert werde, daß das Gesetz nur für Kriegszeiten gelte, während die Regierung darauf besteht, daß das Gesetz auch in Notzeiten zur Anwendung komme. «In der Presse und in politischen Kreisen ist man der An sicht, daß sich eine innere Krise nur vermeiden lasse, wenn sich die Parteien über die Folgen einer möglichen Auflösung des Reichstags und eines Regierungsrücktritts klar würden Wie Domei berichtet, plant das Kabinett die Einrichtung eines vom Außenamt unabhängigen „Obersten Rates für chinesische Angelegenheiten". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin 