 Großkundgebung des deutschen Kraftfahrsports. Berlin, 19. Februar. Wie alljährlich fand auch diesmal anläßlich der Internationalen Automobil- und Motorrad ausstellung eine von der Obersten Nationalen Sportbehörde in festlichem Rahmen durchgeführte Großveranstaltung für den deutschen Kraftfahrsport statt, in deren Mittelpunkt eine Rede des Führers des deutschen Kraftfahrsports, Korps führers Hühnlein, mit einer Ehrung der deutschen Meister 1937 und der Europa-Meister stand. Die Anwesenheit führender Vertreter vieler Zweige des deutschen öffentlichen Lebens war ein beredtes Zeichen für das hohe Ansehen, das sich der deutsche Kraftfahrsport durch seine hervorragenden Leistungen in der gesamten Öffent lichkeit erworben hat. Es nahmen an der Veranstaltung, die am Sonnabend mittag im Luxor-Palast am Lehniner Platz in Berlin durch geführt wurde, außer dem gesamten Führerkorps des NSKK. u. a. teil: Reichspostminister NSKK.-Gruppensüh rer Dr. Ohnesorge, der Reichsführer SS. Himmler, der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, der Chef des Protokolls, NSKK.-Brigadeführer von Bülow - Schwante, Generalleutnant Guderian und andere hohe Offiziere der Wehrmacht, mehrere Staatssekre täre, der Präsident des Reichsverbandes der Automobilindn strie, Geheimrat Allmers, der Präsident des DDAE, Freiherr von Eglofsstein, die Sport-Präsidenten der Automobilklubs von Polen und Italien und zahlreiche Be triebsführer der Automobilwerke, bekannte Konstrukteure, sowie das Rennpersonal der am Krastsahrrennsport beteilig ten Firmen. Der Vorraum des Lichtspieltheaters war dem großen, so jäh aus dem Leben gerissenen Vorkämpfer des Rennsports, Bernd Rosemeyer, in Wort und Bild gewidmet. Nach einem Hörnermarsch sprach Korpsführer Hühnlem. Er betonte eingangs, daß erst die Machtübernahme durch den Führer auch dem deutschen Kraftfahrsport mit einen: Schlage eine ganz neue Wendung zu aktivster Tätigkeit ge geben und neues Leben in die Fabriken und Hallen, an die Drehbänke und Werktische gebracht habe. Das sei nur mög lich gewesen, weil der Führer, seine eigene Begeisterung millionenfach auf andere übertragend, seinen starken Willen in die Tat umgesetzt habe. Ein Siegeszug ohnegleichen habe bereits vom Jahre 1933 ab für den deutschen Kraft fahrsport begonnen. Das Jahr 1937 sei ein neues I a h r st o I Z e r E r f o I g e gewesen, sowohl für die Rennwagen wie für die Rennmolor räder. Wenn in einem einzigen Jahr 11 große internatio nale Rennen elf deutsche Siege gebracht Haben, so sei das ein Erfolg, wie er überzeugender nicht gedacht werden könne. Beachtlich seien auch die bei den Sportwagenrennen und Zzlverlässigkeitssahrten im Ausland erzielten Ergebnisse, wenn sie auch noch nicht ausreichten, Deutschland auch aus diesem Gebiet international an die Spitze zu bringen. So könnten wir mit berechtigtem Stolz feststellen, daß der Kraftfahrsport des neuen Deutschland das vom Führer aufgestellte Programm voll erfüllt habe. Dann kam der Korpsführer auf die Arbeit des Jahres 1938 zu sprechen, für die er die Parole ausgab: Höchste r E i n s a tz i m A u s I a n d! Deutschland stehe heute mit einem Bestand von 1H Mil lionen Motorrädern bereits vor England, das bisher füh rend gewesen sei. Wir hätten sowohl in Bezug auf Pro duktion wie auf Aussuhr und Zahl der Benutzer von Mo torrädern den ersten Platz inne. Nutznießer der durch den Kraftfahrsport bewirkten und in diesem Jahre weiter zu verstärkenden Exportförderung sei letzten Endes die Kraft fahrzeugindustrie in ihrer Gesamtheit. Der Rennwagensport werde im Zeichen der neuen Nennwagensormel stehen, nach der insgesamt 14 Rennen zur Austragung gelangen, darunter in Deutschland das Eisel- Rennen und der „Große Preis" ans dem Nürburgring. Im Herbst werde erstmalig die Lang st reckenfahrt Berlin— Rom durchgeführt; sie werde zur weiteren Ver tiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen der deut schen und der italienischen Kraftfahrt beitragen. Eingehend würdigte der Korpsführer die Bedeutung des Kraftfahr geländesports und der auf diesem Ge biet geleisteten vorbildlichen Arbeit. In einem einzigen Jahre hätten sich zu den 60 Großveranastltungen über i 2 000 Teilnehmer, darunter mehr als die Hälfte Ange hörige des Korps, dem Starter gestellt. Wenn dieser Zwerg des Kraftfahrsports heute in weitesten Kreisen betrieben werde, so könne dem NSKK. nicht das Anrecht bestritten werden, die seinerzeit vorhandenen Ansätze mit elementarer Kraft zur Entfaltung gebrachten haben. Seit nunmehr 5 Jahren habe das NSKK. diese Sportart in bester kameradschaftlicher Zusammenarbeit mit der Wehr macht entwickelt und planmäßig ausgebaut, nicht um einige „Akrobaten" herauszustellen, sondern um überall in den Breitengliederungen des Korps die hohe Kunst des Gelände fahrens zu pflegen. . - Abschließend dankte Korpsführer Hühnlein semen Fuhrern und Männern für ihre entsagungsreiche und opferbereite Tä tigkeit, vor allem bei der Abwicklung der sämtlichen motor sportlichen Veranstaltungen des vergangenen Jahres, und der deutschen Industrie, deren konstruktive Arbeit die technischen Voraussetzungen für die so stolzen Erfolge geschaffen habe. Der Korpsführer schloß seine mit begeistertem Beifall aufgWommene Rede mit dem Gedenken an Karl Braun, Ernst von Delius und Bernd Rosemeyer. Dann verlas der Stabsführer der Obersten Nationalen Sportbehörde, Oberführer von Beyer-Ehrenberg, die Namen der deutschen Mei st e r 1937 in den verschiedenen Mo torradklassen, von denen Hans Schumann auch den Großen Preis von Europa innehat. Besonders be geisterter Jubel erscholl, als der deutsche Meister der Renn wagen, Rudolf Caracciola, aufgerufen wurde, der gleichfalls Europameister ist. Unter stürmischem Bei fall nahm der Korpsführer die Überreichung der Ehren nadeln persönlich vor. Zum Abschluß der Veranstaltung wurde der Film der Obersten Nationalen Sportbehörde „Deutsche Rennwagen in Front" uraufgeführt. Er gibt in packenden Bildern, die begeistert aufgenommen wurden, einen Abriß der heißen Kämpfe des deutschen Rennwagensports im In- und Aus lande und zeigt den mutigen Einsatz unserer Rennfahrer bei den großen deutschen und internationalen Veranstaltungen.