 Ehrenzeichen für chinesischen Olympia-Sonderdelegierten. Nanking, 39. Dezember. Der deutsche Botschafter Trautmann überreichte dem Präsidenten des chinesischen Reichsamts für Beamtenprüfungen, Taichitao, der als Sonderdelegierter der chinesischen Regierung an der Olym piade teilgenommen hatte, in Anerkennung seiner Verdienste das deutsche Olympia-Ehrenzeichen Erster Klasse. Präsident Taichitao erinnerte in seiner Dankansprache an seinen denkwürdigen Besuch beim Führer und schilderte dann die tiefen Eindrücke, die er selbst und auch sämtliche chinesischen Olympiateilnehmer vom Geist des neuen Deutsch lands, dem Fleiß und der Disziplin des deutschen Volkes und von der Wiederaufbauarbeit in Deutschland erhalten hätten. Abschließend wies er auf die nachhaltige Bedeutung dieser Eindrücke auch für China hin.