 Außenpolitische Aussprache im rumänischen Parlament. Bukarest, 29. November. Im Verlauf der Aussprache über die Thronrede im rumänischen Senat sprach der erste Vorsitzende der Nationalchristlichen Partei, Professor Cuza, über die außenpolitischen Beziehungen Rumäniens. Er unterzog die Politik Titulescus einer scharfen Kritik und sagte, Rumänien sei infolge dieser Politik von der natur gegebenen Linie der Beziehungen zu Deutschland und Ita lien abgedrängt worden. Er befaßte sich eingehend mit der Rolle Deutschlands in der Weltpolitik und mit der Bedeu tung des Führers, den er als Vorbild für die gesamte Welt bezeichnete. Zur ludenfrage übergehend, forderte Cuza die Betrei bung des rumänischen Volkes von dem Einfluß des Juden tums und der Freimaurerei. Als Redner der Nationalzaranistischen Partei befaßte sich General Popovici «auch mit den deutschen Rllstungsmaß nahmen, wobei er seinen gehässigen Ausfällen gegen Deutschland die altbekannten, längst widerlegten Argumente zugrunde legte. Für die Regierung nahm Minister Inculetz zu den Ausführungen der Redner über die Außenpolitik Rumä niens Stellung und hob die Friedlichkeit der Absichten Ru mäniens hervor, gleichzeitig aber Rumäniens festen Ent schluß, sein nationales Gebiet mit allen Mitteln gegen An griffe zu verteidigen. In diesem Zusammenhang stellte er fest, daß die Regie rung Tatareseu alles zum Aufbau der rumänischen Wehr macht unternommen habe und führte an, daß Rüstungs aufträge in Höhe von vier Milliarden Lei an Frankreich und in Höhe von drei Milliarden Lei an die Tschechoslowa kei vergeben worden seien.