 „Gazeta Polska" über den Ciano-Besuch. Warschau, 2. März. Mit den Ergebnissen des Staats besuches des italienischen Außenministers in Polen befaßt sich Gazeta Volska in einer halbamtlichen Stellungnahme. Darin wird unter Hinweis auf die amtliche Verlautbarung auf die Betonung der Ordnung und Gerechtigkeit als wich tigste Ziele der Außenpolitik Polens und Italiens hinge wiesen. , ... . . Ordnung bedeute hierbei ein solcher Zustand des poll tischen Gleichgewichts, der den Interessen und Bedürfnissen der Kulturnationen der Welt entspreche. Gerechtig keit bedeute, daß nur berechtigte Interessen und begrün dete Bedürfnisse berücksichtigt werden könnten, wenn das Gleichgewicht das Ergebnis einer internationalen Verstän digung sein solle. Die italienisch-polnische Zusammenarbeit stoße in dieser Hinsicht auf keine Schwierigkeiten. Auch da, wo keine unmittelbare Interessengemeinschaft bestehe, habe man sich von vornherein vor einer Schwächung des zwischen ihnen bestehenden Vertrauens durch gewisse Eventualitäten gesichert.