 Ehrentag der deutschen Stadt Memel. Memel, 19. März. Unter gewaltiger Teilnahme der memeldeutschen Bevölkerung fand am Sonntag in Memel die Einweihung des wiederaufgerichteten Denkmals Kaiser Wilhelms I. statt, das vor 1K Jahren von litauischen Frev lerhänden gestürzt wurde. Der Memeldeutsche Kriegerbund, dem als Träger der soldatischen Tradition dieses alten preußisch-deut schen Landes die Führung' der Feier übertragen wurde, war in Stärke von 3000 Mann aufmarschiert, da neben Ehrenstürme und Abordnungen sämtlicher Gliede rungen der Memeldeutschen Bewegung. Die Stadt prangte bereits seit Tagen in reichem Flaggenschmuck. Neben den grün-weiß-roten Memel-Fahnen waren besonders viele Hakenkreuzfahnen zu sehen. Der Führer der Memeldeutschen, Dr. Neumann, wurde bei seiner Ankunft von den Massen mit Sieg-Heil- Rufen begrüßt. In seiner Begleitung befanden sich der deutsche Generalkonsul, Dr. von Saucken, sowie die Mitglieder des Direktoriums und die Führer der memel deutschen Gliederungen. Der Memeler Gebietskriegerführer Dr. Schwarze hielt die Weiherede. Er schilderte die Jahrhunderte alte preu ßischdeutsche Geschichte des Memellandes, das der Schau platz vieler denkwürdiger Ereignisse gewesen sei. Wenn ver blendete Menschen vor 16 Jahren geglaubt hätten, durch die Beseitigung der deutschen Denkmäler auch die Treue aus den deutschen Herzen reißen zu können, so hätten die Memel deutschen durch sechs Wahlen aller Welt bewiesen, daß sie deutschen Staates und Blutes seien. Blut aber sei stärker als Stein und Erz. 20 Jahre lang sei das Selbstbestimmungsrecht der Memeldeutschen mit Füßen getreten worden. Ohne Volks befragung seien sie vom Reiche abgetrennt und nach dem litauischen Putsch im Jahre 1923 gegen ihren Willen Li tauen einverleibt worden. 12 Jahre habe das Memelland unter dem Kriegszustand geschmachtet, die memeldeutschen Führer seien in Zuchthäuser geworfen und die Wirtschaft des Memellandes in einen Trümmerhaufn verwandelt worden. „Wenn wir heute wieder einer lichteren Zukunft ent gegensehen, so verdanken wir das dem Führer. Nie mehr werden wir uns durch politische Grenzen das Recht nehmen lassen, uns zur deutschen Weltanschauung zu be kennen." Der Redner schloß mit einem Treuegelöbnis und einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer Großdeutschlands und den Führer der Memeldeutschen, Dr. Neumann, in das die Masse begeistert einstimmte. Die Gliederungen legten vor dem wiedererrichteten Denkmal die ersten Kränze nieder. Das Lied „Der Gott, der Eisen wachsen ließ" beschloß die eindrucksvolle Kundgebung. Als der Führer der Memeldeutschen, Dr. Neumann, den Platz am Denkmal verließ, um den Vorbeimarsch der Kriegerkameradschaft und der übrigen Verbände abzuneh men, brausten ihm stürmische Heilrufe entgegen unv aus den dichten Menschenmassen, die weithin die Straßen um säumten, erklang immer wieder der Ruf: „Wir wollen heim zum Reich".