 Die Lage des Deutschtums in der Tschecho-Slowakei. Prag, 14. Februar. Am Montag fand im Abgeordneten haus eine Sitzung des Clubs der Deutschen Nationalsozia listischen Abgeordneten und Senatoren statt. Der Clubvor sitzende, Abgeordneter Kundt, gab einen Bericht über die Lage des Deutschtums in der Tschecho-Slowakei. Cr wies darauf hin, es wäre ein Irrtum, anzunehmen, daß es den Deutschen besser ginge als vor dem 1. Oktober 1938. Zwar seien gewisse frühere Methoden, besonders auf dem Gebiete des polizeilichen und des strafrechtlichen Vor gehens, weggefallen. Auch sei man in manchen Fragen von Äeußerlichkeiten entgegenkommender geworden, z. B. in bezug auf das Tragen des Hakenkreuzes und der Verwen dung der Hakenkreuzfahne. Doch sei in bezug auf die fak tische Rechtstellung der Deutschen noch keine wesent liche Besserung eingetreten. Es herrsche auf tschechischer Seite die Einstellung, den neuen Staat nur als nationalen Staat der Tschechen zu be trachten, ans dem das verbliebene Deutschtum zwar nicht mit Gewalt, aber auf kaltem Wege herausgedrängt werden solle. So scheine man die alte historische Position des Deutsch tums, die auf eine jahrtausendlange Geschichte zurückblicken könne, nunmehr in aller Stille dadurch liquidieren zu wollen, daß man das Deutschtum zur Optierung für das Deutsche Reich im Sinne des Optionsvertrages dränge.