 Noch immer starre Allianz-Politik? Bukarest, 11. Dezember. Ueber den Inhalt der Be sprechungen des französischen Außenministers Delbos wollen die Bukarester Blätter noch wissen, daß man aber mals die Frage des Beistandspaktes angeschnitten habe, der seit langem zwischen beiden Ländern zu den zu er örternden Themen gehöre. Es sei aber auch diesmal die Ansicht vertreten worden, daß die Schwierigkeiten der ver schiedenen Auslegungen des Artikels 16 des Völkerbunds paktes dem Zustandekommen eines solchen Paktes hinder lich seien. Dafür würden die auf dem jetzigen Freundschaftsabkom men beruhenden Verhandlungen gefördert werden, insbe sondere die Besprechungen der beiderseitigen Ge nerälstäbe im Hinblick auf „gewisse Zwischenfälle", die nötig machen könnten, daß „Rumänien 'bis dahin gerüstet dastehe". Infolgedessen sei lerneut allen Rüstungsfragen große Aufmerksamkeit zugewandt worden. Hinsichtlich der kulturellen Fragen sei über den Abschluß eines Kulturabkommens gesprochen worden. Auch die allge meine wirtschaftliche Lage habe man eingehend geprüft.