 Kunstflugtag bei der Internationalen Flugwoche. Zürich, 31. Juli. Das Internationale Flieger treffen'in Zürich war am Sonnabend nicht von dem gleichen günstigen Wetter begünstigt wie an den Vortagen. Am Nachmittag konnte bei trockenem Wetter wieder ein großes Schauprogramm auf dem Flugplatz Dübendorf ab gewickelt werden, an dem wieder deutsche Flieger her vorragend beteiligt waren, so die deutschen Kunstflieger Graf Hagenburg, Flugkapitän Hanna Reitsch, Lisel Bach und Willi Stöhr. Den Höhepunkt der Vorführungen bildeten die Kunstflugdarbietungen von Gerd Achgelis (Berlin), der feine waghalsigen Figuren . lnit Rauchspuren an den Himmel malte.