 Besuchsfahrt des 1. italienischen Flottengeschwaders. Rom, 19. Juni. Das 1. italienische Flottengeschwader Ist in der Nacht zum Montag von Neapel zu dem ange kündigten Besuch spanischer und Portugiesischer Häfen aus gelaufen. Zu dem Geschwader gehören über 30 Einheiten, darunter die beiden Schlachtschiffe „Giulio Cesare" und „Conte Cavour", 8 schwere und leichte Kreuzer, 20 Zer störer und einige U-Boote. Das Geschwader führt 1000 Offi ziere und über 20 000 Mann Besatzung. Während der dreiwöchigen Uebungsfahrt wird außer spanischen und portugiesischen Häfen auch Tanger angelaufen werden. Nach der Rückkehr des I. Geschwaders ist für das 2. Ge schwader eine ähnliche Uebungsfahrt ins östliche Mittelmeer geplant.