 Merkwürdige tschechische Maßnahmen. Eger, 17. September. Das Egerer Konsulat der deutschen Gesandtschaft in Prag versuchte am Donnerstag und am Freitag Zahlreiche Male vergeblich, eine tele phonische Verbindung mit der deutschen Ge fandtscha.ft in Prag oder mit dem Auswärtigen Amt in Berlin zu erhalten. Das Fernamt erklärte, die Gesandtschaft sei nicht erreich bar, da sie sich nicht melde, und die Leitung nach Berlin sei auf deutschem Gebiet gestört. Beide Behauptungen sind unwahr. Die Telephonzentrale der Gesandtschaft ist Tag und Nacht besetzt, und es lagen keinerlei Störungen vor. Ebenso hat es auf deutschem Gebiet niemals Telephonstörungen gegeben. Auch von deutscher Seite war das deutsche Konsulat in Eger mit Blitzgesprächen an beiden Tagen nicht zu erreichen. Das Fernamt in Eger erklärte vielmehr den deutschen Stellen in Berlin, daß das Konsulat sich nicht melde, obwohl Tag und Nacht das Telephon besetzt war. Es handelt sich hier ganz zweifellos um eine sy ste - matischeUnterbindung der Verständigung zwischen der Gesandtschaft und der Außenstelle in Eger und ihrer Berliner vorgesetzten Stelle. Die Tschecho-Slowakei hat damit Zu Methoden gegriffen, die im diplomatischen Leben der Völker einzig artig dastehen, offenbar um zu verhindern, daß die Wahr heit über die Vorgänge in Eger in Deutschland bekannt wird.