 Kleinflugzeug fliegt Rekord über 1666 Kilometer. Bremen, 26. April. Das deutsche Kleinflugzeug „Stür mer" des Konstrukteurs und Erbauers H. G. Möller (Hamburg) flog am Mittwoch mit dem Flugzeugführer Max B r a n d enburg vom Flugplatz Bremen nach Swessin in Pommern und zurück auf der amtlichen 1666 kun Ver messungsstrecke einen neuen Rekord in der 2 Liter klasse mit einem Stundendurchschnitt von. 187,76 üin/stä. Das gleiche Flugzeug hatte bereits vor einigen Tagen mit 185 hin/stä über 166 üm einen Rekord aufgestellt. Auch bei diesem Flug wurde der 1,8 Liter ZKrdappMotA' mit 42 U 8 Leistung benutzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfßl Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches L!achrichtenbÄVwG.N-b, H.. Berlir 