 Wieder große Waffenmengen erbeutet. Bilbao, 19. Februar. Wie der nationalspanische Hee resbericht bekanntgibt, erfolgte die Besetzung der französi schen Grenze bei Le Perthus genau um 11 Uhr 35. Ein Blick auf die große Hauptstraße von Barcelona nach Le Perthus bis kurz vor die Grenze läßt die ganze Trost losigkeit der völligen.Niederlage der roten Truppen erken nen. Zahllose verlassene Autos, entweder geplündert oder ausgebrannt, säumen die Straßenränder. Ueberall treibt sich herrenloses Vieh umher, und man findet große Mengen von weggeworfenen Waffen!. Die Schnelligkeit des Vormarsches hat die Roten daran gehindert, einen großen Teil der geplanten Sprengungen durchzuführen. Dennoch ist es schwierig, sich auf der Hauptstraße vorwärtszubewegen, da überall Stockungen in folge der Zusammenballung der Materialmengen eintreten. Auch der rote „Generalstäbschef" Rojo wurde von den nationalen Truppen völlig überrascht, denn er weilte noch bis 10 Uhr an der spanischen Seite, in der Annahme, die nationalen Truppen würden nicht vor Sonntag eintreffen. Im Küstenabschnitt wurde die Linie Las Rosas —Villa- juiga erreicht. Die nationalen Truppen sind in diesem Ab schnitt nun nur noch weniger als 10 Kilometer von der französischen Grenze entfernt. Das am Donnerstag erbeutete Material ist wieder unab sehbar. Soweit sich bisher feststellen ließ, fielen in die Hände der Nationalen 12 Panzerwagen, 1 Batterie 11,5 eru-Geschütze, 3 Flak-Geschütze, 6 Paks swie über 300 Ma schinengewehre. * Im Abschnitt Ripoll wurden zehn Ortschaften besetzt, darunter Vallfogona, San Juan und andere. In Carall wurde eine Fabrik entdeckt, die sich mit Tränengasherstel lung befaßte. Bei San Juan Abadesas wurden zwei Hau bitzen und ein Flak-Geschütz erobert. Auch im westlichen Teil der katalanischen Front wurden weitere Ortschaften besetzt, wobei 22 Flugzeuge erbeutet wurden. Bei Oys wurden über 1000 Mann befreit, die sich in den roten Kerkern befunden hatten. Insgesamt wurden über 3500 Gefangene gemacht. Im Luftkampf wurden über Penarroya fünf rote Ma schinen abgeschossen.