 Polens Kampf gegen den Weltfeind. Warschau, 13. April. Das Lubliner Bezirksgericht verurteilte zehn Kommunisten, denen die Betätigung im Dienste Moskaus nachgewiesen werden konnte, zu Zucht hausstrafen Von I—ls1 —15 Jahren. In Wilna wurde der 18jährige jüdische Gymnasiast Isaak S a c zu zwei Jahren Gefängnis verurteilt. Er hatte in dem jüdischen Gymnasium in Wilna für den kommu nistischen Jugendverband Westweißrußlands eine lebhafte Ugitationstätlgkeit entfaltet. Sieben weitere Schüler jü discher Schulen in Wilna werden sich nach Ostern in einem zweiten Prozeß ebenfalls wegen kommunistischer Wühlarbeit zu verantworten haben.