 London schlägt Dreiteilung Palästinas vor. London, 23. Februar. Im Zusammenhang mit der Mitt woch-Besprechung der englischen und der arabischen Vertre ter erklären politische Kreise, daß man von englischer Seite den Vorschlag gemacht habe, Palästina in drei Gebiete einzuteilen, die eine unterschiedliche Behandlung erfahren sollen. In dem sogenannten „hochentwickelten Teil" sollen be zeichnenderweise Landkäufe durch Juden weiterhin gestattet sein, während in einem zweiten, weniger ent wickelten Test die Käufe reguliert, in dem dritten unent wickeltem Gebiet jedoch gänzlich verboten sein sollen. Die arabische Forderung nach einem Verbot des Landkaufes durch Juden ist völlig ignoriert morden. Bei den Besprechungen mit den Arabern gab Kolonial minister MacDonald eine Erklärung zu den drei ara bischen Forderungen ab, über die amtlich nichts verlautet. Es wird angenommen, daß die britische Regierung die For derung nach sofortiger Unabhängikeit für Palästina nicht angenommen und als ersten Schritt zu der Weiterentwick lung Palästinas eine beschränkte Teilnahme am Staats leben vorgeschlagen habe. Weiter wird angenommen, daß- die arabische Forderung nach völliger Einstellung der jüdischen Einwanderung abgelehnt und ein Plan für eine Einwande rungsbeschränkung zur Prüfung vorgelegt worden sei. In den Kreisen der Konferenz rechnet man jetzt damit, daß die britische Regierung beiden Parteien ihren eigenen Plan vorlegen werde. Eine weitere Besprechung zwischen der britischen und der arabischen Delegation wird am Sonnabend stattfinden, wo die Araber auf die von Kolo nialminister MacDonald abgegebenen Erklärungen ant worten werden. An den informellen Besprechungen, die Donnerstag zwischen den Vertretern der britischen Regierung und den Vertretern einiger arabischer Staaten sowie der jüdischen Delegation beginnen werden, nehmen die Vertreter der Palästina-Araber nicht teil.