 Hodscha soll Farbe bekennen. Prag, 30. Juli. Das Presseamt der Sudeten deutschen Partei teilt mit: „Durch die amtliche Meldung des Tschecho-Slowakstchen Preßbüros vom 28. Juli d. I. und durch verschiedene Nach richten von Blättern, die ihre Informationen aus Kreisen der tschecho-slowakischen Regierungskoalition zu erhalten Pflegen, sind Unklarheiten darüber entstanden, ob die bisher der Sudetendeutschen Partei offiziell überreichten Vor schläge der Regierung sowohl ihrem grundsätzlichen Inhalt nach als auch in ihrer bisherigen Fassung noch gültig sind und wie sich die Regierung den weiteren Fortgang der Ge spräche vorstellt. „Dadurch sah sich Abgeordneter Ernst Kundt als Füh rer der Sudetendeutschen Partei-Delegation veranlaßt, in einem ausführlichen Schreiben den Ministerpräsidenten Dr. Hodschaum Beantwortung folgender Fragen zu ersuchen: 1. Hält die Regierung die Grundsätze der nationalen Regelung, die in dem der Sudetendeutschen Partei am 30. Juni 1938 offiziell überreichten Teil des Nationalitäten statuts niedergelegt sind, und die Grundsätze des Sprachen rechts, die der Partei am gleichen Tage in Form eines Ge fetzentwurfes übergeben wurden, weiterhin aufrecht? 2. Ist der der Sudetendeutschen Partei am 28. Juli 1938 durch Herrn Präsidenten Dr. Krejci übermittelte Teil Zweier Gesetzentwürfe über die Selbstverwaltung nun end gültig, und wann, erhält die Partei den noch folgenden Teil? 3. Wann kann die Sudetendeutsche Partei mit dem endgültigen Text aller Vorschläge der Regierung rechnen? 4. Wann kann die Sudetendeutsche Partei die Ueber reichung der ihr am 15. Juli zugesagten schriftlichen Stel lungnahme der Regierung zu dem sudetendeutschen Memo randum vom 7. Juni erwarten? . _. . 5. Bleiben die in den bisherigen Gesprächen in Aus sicht genommenen Absichten über den Fortgang dieser Ge spräche weiterhin aufrecht oder aber betrachten Sie durch die Entsendung des Lord Runciman diese Absichten und Pläne als überholt? (gez.) Kundt."