 Kranzniederlegung durch eine HI-Gruppe in Rom. Rom, 2. September. Die HI-Gruppe, die seit zehn Tagen an dem großen Sommerlager der italienischen Aus landsjugend im Campo Mussolini teilnimmt, hat am Mitt woch am Grabe des Unbekannten Soldaten einen großen mit dem Hakenkreuz geschmückten Lorbeerkranz niedergelegt. Der feierliche Aufmarsch der HI-Gruppe hatte vor dem Nationaldenkmal des „Vittoriano" viele Schaulustige ver sammelt, die den Vertretern der nationalsozialistischen Jugend wiederholt herzliche Sympathiekundgebungen dar brachten. Zum Empfang der HI-Gruppe hatten sich Avant gardisten und Jungfaschisten mit ihren Wimpeln und ihrer Musikkapelle eingefunden. Unter den Klängen des Horst- Wessel-Liedes und der Giovinezza verweilte die HI-Gruppe nach der Kranzniederlegung, den rechten Arm zum Gruß erhoben, vor dem Grabe. An dem Ehrenmal hatte sich zum Empfang der stellver tretende Generalsekretär der faschistischen Auslandsorgani sation, Graf Thaon de Revel mit einer Reihe von leitenden Vertretern der faschistischen Jugendorganisation, sowie Vertreter der deutschen Botschaft und der NSDAP. Rom eingefunden. Die römische Abendpresse berichtet über diese feierliche Ehrung des unbekannten Soldaten durch die deutsche Jugend in sehr sympathisch gehaltenen Meldungen.