 Die innere Front entscheidender denn je. Brüssel, 19. November. Das Vingtieme Siecke befaßte sich am Sonnabend mit der inneren Front der kriegführen den Mächte, die in diesem Kriege von ganz besonderer Be deutung fei. In einem Kriege, in dem die Kriegsziele sehr fern zu liegen schienen und zum Teil sogar reine Utopie seien, spielten die Nerven, die Moral und das Verhalten der Zivilbevölkerung in gewisser Hinsicht eine noch größere Rolle als das militärische oder wirtschaftliche Kräfteverhält nis. Manche Beobachter zweifelten zwar an der Berechtigung der Hoffnungen auf eine französische Demoralisierung, aber das bedeute nicht, daß dieses Problem für Frankreich nicht vorhanden sei. Bas französische Temperament werde in einem Kriege des Ab Wartens besonders laut „knirschen". Es sei kein Geheimnis, daß die Moral der französischen Trup pen gewisse Schwächen nicht Habe verhindern können, die z. B. bei den Festungstruppen aufgetaucht seien. Man wisse ferner, daß die innere Schlacht noch nicht ge wonnen sei. Hinzu komme die Ungewißheit, in der sich die französische Oeffentlichkeit über die Kriegs ziele Frankreichs befinde. In einem Punkt sei die Stellung Frankreichs be sonders schwach, das seien die polnischen und tschechischen Kriegsziele. Es scheine nicht, als ob die Freundschaftserklä rung, die Frankreich den polnischen Emigranten in Paris abgegeben Habe, auf dem Boden der Tatsachen bedeutende Folgen haben werde. Die inneren Streitigkeiten, die in jeder Emigration vor handen seien, und die unter den Polen und Tschechen noch heftiger und negativer seien als bei allen anderen Emigran ten, könnten bei ihrer lebhaften Kritik an den Vorkriegsirr tümern dazu führen, im französischen Volk den Entschluß zur Wiederherstellung Polens und der Tschecho-Slowakei ab zunutzen.