 Feierliche Zusammenlegung der Jndestädtc. Wilhelmshaven, 3. April. Der 2. April 1937 war für Wilhelmshaven ein Tag von alußerordentlicher Bedeutung, ein historischer Tag, der die Zusammenlegung der bisherigen Jadestüdte Wil h e lmshaven und Nüstringen brachte. Tie neue Stadt prangte im Flaggenschmuck und beging diesen Tag! festlich. Am Nachmittag fand im Großen Sitzungssaal des Neuen Rathauses der Staatsakt der Zusammenlegung statt. Ministerpräsident Joel gab als Ueherleitungskommissar einen Ueberblick über das Groß-Hambura-Gesetz und dess-m Auswirkungen, besonders für den Freistaat Olldenburg. Er teilte mit, daß gleichzeitig mit diesem Staatsakt auch der neue Oberbürgermeister öer jStadt Wilhelmshaven, Dr. Mueller, in sein Amt eingesetzt werde. Dann sprach der Reichsstatthalter und Gauleiter Carl Woev e r , der die Bedeutung der Zusammenlegung! der beu.en Jadestädte unterstricht. Der Ueberleituagskom nussar übernahm wdann in seiner Eigenschaft als oldenbur gischer Ministerpräsident das Gebiet der bisherigen Stadt Wilhelmshaven. Die Bevölkerung feierte die Vereinigung der Jadestädte m allen Sälen bei Konzert und Tanz.