 Erfolgloses britisches Werben. Mailand, 2. Mai. „Die Rede des Führers am 1. Mai bekräftigt und vervollständigt seine Reichstagsrede", schreibt Regime Fascista. Aus den Worten Mussolinis und Hitlers ergebe sich mit aller Deutlichkeit, daß Italien und Deutsch land den Frieden wollen. Diese beiden Mächte und Japan hätten von dem demokratischen Kriegsgeschrei nicht viel-zu fürchten, da sie von einem eisernen Gürtel ihrer Streitmächte beschützt seien und in dem unbeugsamen Willen ihrer Völker einen unerschöpflichen Kraftquell besäßen. Es seien hingegen einige objektive politische Wahrheiten festzustellen, die vor allem in London keine große Freude machen dürften: 1. alle'hätten nun erkannt, daß die be rühmte britische Propaganda auf der ganzen Welt ein weitaus geringeres Gewicht besitze als 1914; 2. wolle sich keiner mehr für Rechnung der Schacherer die City umbringen lassen. Das britische Weltreich, das un erschütterlich erschienen sei, weil es auf eine felsenfeste Macht, nämlich auf die menschliche Dummheit, gegründet sei, schwebe diesmal wirklich in Gefahr. Nicht einmal Sowjetrußland wolle in die Falle gehen. Es habe durch sein Verhalten gezeigt, daß es der moralischen und materiellen Kraft der Westmächte keinen Glauben schenke, die die sowjet russische Solidarität aufriefen, nachdem sie sie mehrere Male als einen unerwünschten und machtlosen Freund behandelt hätten. 3. zeige es sich, daß nicht einmal der Trick mit den aus rein Humanitären Gründen zu beschützenden Staaten von der Art des „kleinen Belgien" ziehe. Die europäische Koaliton, die die Achse einkreisen sollte, sei schnell zer ronnen, nur das höchste Argument sei geblieben: der große englische Bluff mit'der militärischen Dienstpflicht: aber auch daran glaube niemand.