 Völlige Hilflosigkeit der Pariser Presse. Paris, 23. Juni. Im Zusammenhang mit dem erneuten Stocken der Moskauer Dreierverhandlungen sieht sich die französische Presse in einer sehr schwierigen Lage. Einer seits sucht sie jetzt den Sowjets klar zu machen, daß dieses Abkommen garnicht so dringend im französischen Interesse liege. Die Sowjetunion habe viel mehr zu fürchten und solle dies ja bedenken, solange dazu noch Zeit sei. Andererseits aber jammern die Zeitungen in allen Tonarten nach einem möglichst schnellen Paktabschluß. So schreibt der Paris Soir, daß das Kommunique der „Tatz" wie eine halte Dusche gewirkt habe. Die einen be schuldigten England, Hintergedanken zu haben, die anderen verdächtigten Sowjetrußland in gleicher Weise. Es sei be dauerlich, daß man darüber überhaupt diskutieren müsse. Für die völlige Ratlosigkeit in Paris ist es dann recht bezeichnend, daß man schließlich sogar die bösen Deutschen mit dem Fehlschlag in Verbindung bringt. In diese Kerbe schlägt auch der Jntransigeant. . Im marxistischen Ce Soir kritisiert der Außenpolitiker des Blattes weiterhin wie an den voraufgegangenen Tagen die Haltung der französischen und der britischen Regierung bei den Moskauer Verhandlungen. Man müsse sich fragen, ob der Außenminister, der neulich vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer von einem „günstigen Fortgang" der Moskauer Verhandlungen ge sprochen habe, nicht absichtlich die Wahrheitverdreht habe. ? Der Temps gibt zu verstehen, daß Frankreich und Eng land fast (!) alle sowjetrussischen Forderungen Zu erfüllen bereit seien. Es wurde nun schwierig sein, der Sowjet union noch (!) vollständigere Garantien zu geben.