 Wieder 17 Todesurteile in Sowjetrußland. Moskau, 5. Januar. In Woronesch wurden acht Angestellte einer Viehzuchtfarm wegen angeblicher Sabo tage zum Tode verurteilt. Das Urteil ist bereits voll streckt worden. In Jwanowo fällte ein Sondergericht neun Todesurteile gegen Funktionäre und Angestellte des Gebietsgetreidekontors und der städtischen Brotfabrik. Die Angeklagten hätten angeblich versucht, umfangreiche Sabo tageakte zu verüben und durch Vergiftung von Brot und anderen Mehlprodukten die Bevölkerung zu Unruhen auf zustacheln.