 „Pester Lloyd" über die Entschließung der Kleinen Entente. Budapest, 9. Mai. Der Pest er Lloyd schreibt in einem offenbar inspirierten Leitartikel über die Konferenz der Kleinen Entente: Wenn die Staaten der Kleinen Entente erklären, daß ihre Aktivität auf die Aufrechterhal tung des. Friedens gerichtet ist, so stehen sie damit nicht allein, denn heute kämpfen alle Staaten dafür, und auch die ungarische Politik ist auf dieses Ziel gerichtet. Auch Un garn teilt die Hoffnnug der ganzen zivilisierten Menschheit, daß der richtige Weg zur friedlichen Evolution gefunden werden kann. Es ist nicht anzunehmen, daß die Spitze des in Belgrad ausgegebenen Communiques sich gegen Ungarn richtet, gegen ein Land also, das bei jeder Gelegenheit ohne Unter laß seinen entschiedenen Friedenswillen bekundete, freilich ohne darüber seine Würde und die Verteidigung seiner be rechtigten Interessen zu vergessen. Wir hoffen, daß die Haltung der Kleinen Entente gegenüber Ungarn dieser konsequent befolgten friedlichen Richtung der ungarischen Politik gerecht werden wird. Die Zusicherung des Belgrader Communiques,'daß die Kleine Entente eine friedliche Politik befolgt, kann nicht anders ausgelegt werden. Alle Völker müssen heute an der friedlichen Lösung der gegenwärtigen schwierigen Pro bleme mit vollem Verständnis für ihre gegenseitigen be rechtigten Interessen mitwirken. Die ungarische Politik bekennt sich zu diesem Grund satz und hofft, daß er auch bei den anderen Staaten in praktischen Entschlüssen nud Taten Zur Geltung gelangen wird.