 Sir Thomas Jnskip über die Kontrolle der Waffenindustrie. London, 26. Mai. Im Unterhaus wurde die Frage der Waffenerzeugung und des Waffenhandels zur Sprache ge bracht. Mehrere oppositionelle Abgeordnete griffen die Re gierung an, weil sie keine Maßnahmen zur Ueb er wach ung der Rüstungsindustrie und der Waffenausfuhr ergriffen habe. Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip erklärte, die Regierung habe bereits Schritte unternommen, um die In dustrie für einen etwaigen neuen Krieg vorzubereiten. Sie sei sich auch bewußt, daß im Falle eines Krieges eine viel umfassendere Kontrolle über die Industrie erforderlich sei. Auf die Frage einer völligen Verstaatlichung der Rüstungs industrie in Kriegszeiten könne er jedoch zurzeit nichts mit teilen. Was die Waffenausfuhr betreffe, so übe die englische Re gierung bereits eine strenge Kontrolle aus, sie fei aber über zeugt, daß es nicht im Interesse anderer Nationen liege, den Handel in überschüssigen Waffen zu verbieten.