 Tuff Cooper tritt für die Schnellboote ein. London, 13. April. Der Erste Lord der Admiralität, D u ff Cooper, verteidigte im Unterhaus die von vielen Seiten kritisierten Schnellboote der englischen Marine. Duff Cooper hob die guten Eigenschaften der Boote hervor und bestritt, daß sich irgendwelche Mängel herausgestellt hätten. Es sei unrichtig, zu behaupten, daß die Boote nur 200 Meilen mit 30 Knoten Geschwindigkeit laufen könnten. Sie hielten sehr viel länger eine Höchstgeschwindigkeit! von 30 Knoten durch.