 Italienische Quittung für Geschichtsfälscher. Mailand, 27. Mai. Die norditalienische Presse äußerte ihren Unmut über die unheilvollen Einflüsse der bolsche wistischen Kreise, die alles daransetzten, um in der Tschecho slowakei die Lage zu verschärfen. Eine klare Präzifierung der französisch-englischen Poli tik fordert der Corriera della Sera. Gewisse Pariser Zei tungen wollten die Franzosen glauben machen, daß ihre Re gierung einen „moralischen Sieg" über Deutschland errun gen habe. Man versuche durch glatte Fälschungen der Tatsachen die öffentliche Meinung irrezuführen. Der Verlauf der tschechoslowakischen Angelegenheit zeige wieder einmal die Kriegslüsternheit und die Unklugheit der Demo kratien, ihren sprichtwörtlichen Verfolgungswahn und ihre untere der Oberfläche verborgenen Bindungen. Die Haltung der tschechischen Behörden und der demo krtisch-freimaurerischen europäischen Presse trage einen aus gesprochen aggressiven Charakter. Deutschland sei mit größter Beherrschung der unerfreulichen Lage gegen übergetreten und habe alles vermieden, was zu einer Kata strophe hätte führen können. Die Prahlereien der franzö sischen Presse seien nicht nur lächerlich, sondern auch gefähr lich, denn sie könnten dazu führen, daß die Deutschen die Geduld verlören und aus die tschechischen Herausforderun gen mit aller Schärfe reagierten und daß andererseits die tschechische Regierung, die sich im Unrecht befinde, in dieser heiklen Frage immer unversöhnlicher werden könne. Noch humvorvoller sei die Behauptung, daß die letzten Ereignisse nicht nur einen französischen Sieg über Deutsch land, sondern einen gewaltigen Sieg der Achse London — Paris über die Achse Rom—Berlin bedeutete. Derartige Manöver könnten keinen täuschen, höchstens einige Millio nen einfältiger Leser der Pariser Zeitungen. Die Achse Rom —Berlin sei voll intakt. Gerade wegen der klugen Haltung der Reichsregierung und wegen der Zurück haltung, die sich Italien auferlegt habe, sei nicht der ge ringste Anlaß gegeben, die Solidarität der Achse erneut zu beweisen. Der Popolg d'Jtalia erklärt, trotz äußerlicher Ruhe glimme das Feuer unter der Asche. Die Sudetendeutschen würden nicht auf ihre Autonomieforderung verzichten. Es sei geradezu grotesk, so kurz nach der Genueser Rede Mus solinis die Festigkeit der Achse zum Gegenstand von Er örterungen machen zu wollen. Die Freundschaft Zwischen der romanischen und der ger manischen Welt sei auf dauerhafte Grundlagen gestellt. In vergangenen Zeiten, nämlich im demokratisch-libe ralen Zeitalter, hätte ein Mobilisierungsbefehl einen eben solchen ans der anderen Seite ausgelöst, und schließlich wären die Gewehre an den Grenzen losgegangen. Im Mai 1988 gebe es eine Mobilisierung an den Grenzen Deutsch lands, Polens und Ungarns. Aber keiner dieser Staaten habe darauf reagiert. Das Reich habe eine unbedingt kor rekte Haltung eingenommen, und man habe keinerlei Kriegspsychose geschürt. Dieses Verdienst Deutschlands, Polens und Ungarns müsse gerechterweise anerkannt werden. Es sei zu wünschen, daß die extremistischen und unversöhnlichen Strömungen in der Tschechoslowakei das Problem nicht zu einem Drama machten, und daß tue bolschewikenfreundliche Presse mit der deutschen Korrektheit keinen Mißbrauch treibe. Nach dem Ausspruch der Gründer der Tschechoslowakei sollte dieser Staat auf bundesmäßiger Grundlage nach dem Muster der Schweiz aufgebaut werden. Dies sei der Ausgangspunkt gewesen.