 Die Finanzpolitik im Zeichen der Höchstbeschäftigung. Bad Salzuflen, 7. Mai. Der Reichsminister der Finan zen Graf Schwerin von Krosigk sprach am Sonntag in der Jahreshauptversammlung der Wirtschaftlichen Gesellschaft für Westfalen-Lippe über die Probleme der heutigen Fi nanzpolitik. Nach einem geschichtlichen Rückblick auf die Finanzpoli tik der Nachkriegszeit entwarf der Minister ein Bild der finanziellen Entwicklung seit der Machtübernahme. Er Zeigte, wie die dringlichste Aufgabe der Beseitigung der Ar beitslosigkeit zunächst durch eine große Reihe von Ar beit sbeschaffu'ng s m a ß n a h m e n, dann durch die Wehrhaftmachung des deutschen Volkes und den Vierjah resplan angegriffen und gelöst worden sei. Mit dem Eintritt Deutschlands in das Stadium der Höchstbeschäftigung habe sich die Lage und damit die Aufgabenstellung grundlegend geändert; jetzt sei das Problem der richtigen Verteilung der Rohstoffe und Men schen zu lösen. Mit dieser Aenderung habe sich auch die Problemstel lung in der Finanzpolitik grundlegend gewandelt. Im An fang sei eine Kr e d ita u s w eit u n g das einzige Mit tel gewesen, um die Wirtschaft in Gang zu bringen. Eine solche Kreditausweitung sei dann und solange richtig und unbedenklich, als ihr eine entsprechende oder, wie es bei uns der Fall gewesen sei, erheblich größere Produktionsvermeh rung gegenüberstehe. Das sei mit dem Eintritt in die Vollbeschäftigung anders geworden. Denn jetzt handele es sich nicht darum, wie 1933 durch eine Kreditausweitung die nicht ausgenutzten volks wirtschaftlichen Reserven fruchtbar zu machen, sondern darum, die Zum Teil über die Leistungsfähigkeit der Wirt schaft hinausgehenden Ansprüche und Aufgaben in ein System der wirtschaftlichen Ordnung zu bringen. Der Minister schilderte, wie diese veränderte Problem stellung in den verschiedenen finanzpolitischen Maßnahmen der letzten Jahre ihren Ausdruck gefunden hat, und kam da bei aus die letztenSteuer - u n d F i n a n z ge setz e zu sprechen. Die Erhöhung der Einkommensteuer für Unver heiratete und kinderlos Verheiratete werde oft als eine Art Straff aufgefaßt und daher manchmal von Menschen, die ohne eigene schuld und gegen ihren Willen nicht heiraten oder keine Kinder haben könnten, bitter empfunden. Diese Auffassung sei nicht richtig; die Erhöhung habe lediglich den Zweck gehabt, den Grundsatz der Besteuerung nach der Leistungsfähigkeit und damit den Gerechtig keit sgrund s a tz , der in dem bisherigen Abstand zwischen der Besteuerung der Ledigen, der kinderlos Ver heirateten und der Ehepaare mit Kindern nicht voll verwirk licht worden sei, stärker zur Geltung zu bringen. Auf die St euergut s ch e i n e übergehend bemerkte der Minister, daß sie mit einem starken Anreiz zur Anlage freier Geldkapitalien in der gewerblichen Wirtschaft ausge stattet seien und daher sehr bald und in großem Umfang festgehalten werden würden. Aufgabe der Finanzpolitik sei es, die natürlichen Grenzen der Steuergutscheinausgabe, insbesondere die Liquidätsmöglichkeiten der deutschen Volks wirtschaft sorgsam zu beachten. Der Minister wies darauf hin, daß die duych die Aus gabe von Steuergutscheinen entstehenden Ausfälle nicht nur durch die Einnahmen aus der Mehreinkommensteuer, sondern auch durch Einsparungen beiden Aus gaben der öffentlichen Verwaltung gedeckt werden sollten. Diese Aufgabe sei eine besonders verantwortungsvolle und dringliche. Sie könne nur gelöst werden, wenn noch so be rechtigte Wünsche und Anforderungen an den Staatssäckel den großen Aufgaben untergeordnet würden, von deren Durchführung das Schicksal Deutschlands abhinge, und wenn in der gesamten öffentlichen Organisation der Grundsatz der Klarheit und Einfachheit verwirklicht werde. Es werde heute noch zu viel Doppelarbeit geleistet und jedenfalls viel zu viel geschrieben. An der Eindämmung des Papierkrieges mitzuarbeiten, sei eine allgemeine Pflicht.