 „Die demokratische Logik ist wirklich großartig." Helsinki, 12. Mai. Die Zeitung Uusi Suomi schreibt in einem Leitartikel über die Neutralität der nordischen Staaten und die demokratische Front: „Die demokratische Logik ist wirklich großartig-. Roose velt ersucht Hitler, ohne Finnland zu fragen, uns ein Nichtangrisssversprechen zu geben. Die demokratische Front jubelt. Hitler gibt dann das Versprechen. Die demokratische Front denkt nun, daß es interessant sein werde zu sehen, ob wir „so dumm" sein werden, auf diesen „Leim" zu gehen. Wenn Finnland nun antworten würde, daß ein solcher Nichtangriffsvertrag zwischen Deutschland und Finnland un nötig ist, da Finnland sicher ist, daß Deutschland aufrichtig die finnische Neutralität respektiert, so jubelt die demokra tische Front darüber, daß Hitler angeblich eine Niederlage erlitten hat und daß wir uns folglich der demokratischen Front London —Moskau gegen Deutschland anschließen. „Die Neutralitätsversicherung der nordischen Staaten ist doch somit aus einen steinigen Boden gefallen. Sie lmrd von dem Dornengebüsch der demokratischen Front erstickt. Es scheint, daß die Verwirrung der Begriffe in dieser Hinsicht vor allem gerade in England zu fin den ist."