 Das Durcheinander in Palästina. Jerusalem, 12. Oktober. Die Palästina-Bilanz vom Dienstag ist wieder recht mannigfaltig und zeigt, daß es den britischen Bemühungen nicht gelungen ist, einigermaßen für Ordnung in diesem durch das Eindringen immer neuer Judenscharen beunruhigten Lande zu sorgen. In Nablus, wo es schon in den letzten Tagen wie derholt zu Zwischenfällen kam, ereignete sich am Dienstag ein schwerer Zusammenstoß zwischen britischen Truppen und Freischärlern, bei dem es mehrere Tote gegeben haben soll. Ueber die Stadt Nablus wurde sofort Ausgehverbot ver hängt. Automobile, die in Richtung Nablus fuhren, wur den von englischen Patrouillen angehalten und durften ihren Weg nicht fortsetzen. Auch der Bezirk von leru s a l e m war in den letzten Tagen Schauplatz zahlreicher blutiger Vorfälle. Bei dem Dorfe Walajeh südwestlich von Jerusalem entspann sich am Dienstag nachmittag ein Kampf mit Freischärlern, bei dem die Engländer Fluazeuge und Panzerwagen einsetzten. Tote und Verwundete gab es auf beiden Seiten. Aus zahlreichen anderen Meldungen ergibt sich, daß in der Nähe von Haifa Araber erschossen wurden, im Be zirk von Galiläa die Telephon- und Lichtleitungen zer stört, inNazareth der Direktor einer Bank durch Schüsse schwer verwundet und auf der Eisenbahnstrecke Lydda — Haifa eine Draisine von Freischärlern angehalten und ver brannt wurde.