 Holland Zu den Borgängen in Böhmen. Amsterdam, 16. März. Das Nationale Dagblad weist in einer Betrachtung über die letzten Ereignisse darauf hin, daß nach dem Münchener Abkommen in Prag ständig Kräfte am Werke gewesen seien, die zum Ziele hatten, dieses Ab kommen zu sabotieren und eine neue Brandfackel im Herzen Mitteleuropas zu entfachen. Das tschechische Volk habe da mals enge Freundschaftsbande mit Deutschland gewünscht, sei jedoch wieder einmal mit Unterstützung des Juden tums und der Freimaurerei durch jene Herren be trogen worden, die dem Lande die „Segnungen Mos kaus" hätten bringen wollen. Jetzt befinde sich der Tschechen-Staat in voller Auflösung. Das Blatt erinnert daran, daß der Einmarsch der deutschen Truppen auf Ersuchen des Präsidenten Hacha erfolgt sei, und betont besonders, daß nirgends Widerstand geleistet wurde. Den jüdischen und freimaurerischen Hetzern müsse jetzt das Handwerk gelegt werden. Maasbode schreibt, die Ereignisse hätten sich mit geradezu erstaunlicher Schnelligkeit vollzogen. Man erlebe jetzt das traurige Ende des Nachkriegsstaates Tschecho-Slowakei. Dieses Ende bedeute eine kurze Spanne voller Verwicklun gen und Schwierigkeiten in der europäischen Geschichte. Jetzt, kaum 20 Jahre nach Errichtung dieses Staates, sei alles vorbei, die schönen Träume verflogen, und nur das ernüchternde Erwachen sei geblieben. Die Abhängigkeit Böhmens und Mährens von Deutsch land, so meint das Blatt weiter, sei sehr alt. Daher sei schon der scharfe Gegensatz Prags zu Deutschland vor München eine völlig unnormale Erscheinung gewesen. Nach den Septembertagen sei diese tschechische Einstellung je doch geradezu eine Torheit gewesen.