 Deutscher Pavillon auf der Tripolis-Messe eröffnet. Rom, 16. März. In Anwesenheit des Generalgouver neurs, Marschall Balbo, und der Spitzen der Zivil- und Militärbehörden wurde in Tripolis am Donnerstag der deutsche Pavillon der Tripolis-Messe feierlich Bei einem Rundgang bekundete GeneralgouviWWH Marschall Balbo lebhaftes Interesse für die Ausstellungs objekte, darunter viele landwirtschaftliche Maschinen, Werk zeuge und Geräte zur Verwendung in den Kolonien, ferner die Äbteilung über Bekämpfung von Tropenkrankheiten und die Sonderausstellung der DAF. Der Generalgouverneur gab beim Verlassen des Pa villons seiner Anerkennung über die Reichhaltigkeit der Ausstellung Ausdruck, die einen guten Einblick in die Leistungsfähigkeit des nationalsozialistischen Deutschlands biete.