 Hungerrevolten auch in anderen russischen Gebieten. Odessa, 25. August. Die Hungerrevolten in der Ukraine haben trotz der Verhängung des Alarmzustandes für zahl reiche Truppenteile der Roten Armee in diesen Tagen wei ter um sich geggriffen. Im Bezirk Poltawa, wo es bei der Plünderung eines Militärmagazins durch die Bevölke rung zu blutigen Kämpfen zwischen Arbeitern und Bauern einerseits und den Soldaten der Roten Armee andererseits gekommen war, bei denen 23 Personen getötet wurden, haben sich erneut Unruhen ereignet, die blutig unterdrückt worden sind. Von den Demonstranten sind über 200 ver haftet und dem Gefängnis in Poltawa zugeführt worden. Ebenso sind in der Gegend von Konotop erneut Hun derte von hungernden Arbeitern und Bauern, die ihrem Unmut über die Beschlagnahme aller Lebensmittelvorräte durch die Rote Armee Luft gemacht hatten, von der Arbeit weg verhaftet und in ein Stacheldrahtlager übergeführt worden. Sie sehen ihrer Aburteilung wegen Sabotage ent gegen. Inzwischen haben die Hungerrevolten auch auf das Ge biet der nordkaukasischen Sowjetrepublik und die Bezirke Kursk und Saratow übergegriffen. In lelansk am Don haben Hunderte von Arbeitern und Bauern die mit der Beschlagnahme der Lebensmittel beauftragten Kom missare der Roten Armee überfallen und gelyncht. Die dar aufhin eingesetzten Truppen haben rücksichtslos die Bevölke rung ganzer Dörfer mit den Dorfsowjets an der Spitze ver haftet und 16 Personen, die Widerstand leisteten, erschossen. Auch in Kamensk wurden umfangreiche Verhaftungen von Kulaken, wie es in dem amtlichen Bericht heißt, wegen Sabotage vorgenommen. In Djelenkoje am Dnjepr spielten sich dramatische Vorgänge ab: Als eine Kompanie der Noten Armee aus rückte, um wegen der Weigerung, die Lebensmittel abzu liefern, Verhaftungen vorzunehmen, versuchten etwa hundert Personen in Booten über den Dnjepr zu flüchten. Die Trup pen eröffneten auf die Boote, in denen sich auch zahlreiche Frauen und Kinder befanden, ein Schnellfeuer. Bei der daraufhin entstehenden Panik kenterten zwei Boote und etwa 40 Personen ertranken in den reißenden Fluten.