 IV. Reichstagung der Auslandsdeutschen. Erlangen, 2. September. Als im Jahre 1933 der Führer die politische Macht in Deutschland erobert hatte, da war auch für alle jene tapferen Männer und Frauen, die draußen im Auslande lebten und kämpften, ein längst ersehnter Tag gekommen. Für die schon 1931 gegründete Auslandsorga nisation der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei war ein großes Feld für neue und schöne Aufgaben er wachsen, das die Organisation zu bearbeiten begann. Heute sind auch die Auslandsdeutschen zu einem ge waltigen Block zusammengeschweißt. Damit sind auch die Zusammenkünfte der Auslandsdeutschen möglich geworden. Zum vierten Mal treffen sich in diesen Tagen die politischen Leiter der Auslandsgruppen in Erlangen. Mit einem Sonderzug trafen am Mittwoch noch 809 Ausländsdeutsche auf dem Erlanger Hauptbahnhof ein, wo sie Gauleiter Bohle erwartete. In geschlossenem Zuge marschierten sie zur Goethestraße, um den Gruß ihres Gau leiters entgegenzunehmen. „Ich freue mich", so führte Gauleiter Bohle aus, „sie alle in Erlangen zur IV. Reichstagung der Auslands deutschen begrüßen Zu können. Wir sind in bisher nicht er reichter Zahl hier zusammengekommen, um in ernster Arbeit und froher Kameradschaft einige Tage zusammen zu verbringen. In unserem Gau ist es nur einmal im Jahre möglich, daß der Gauleiter zu seinen Männern von draußen spricht. Umsomehr freue ich mich, jedes Jahr auf diesen Augenblick. In diesem Sinne heiße ich Sie herzlichst will kommen. Wir müssen, jeder einzelne von uns, dafür sorgen, daß diese Tagung ein voller Erfolg wird." Anschließend wurden im Studentenhaus „Germania" von Presseamtsleiter Beinhauer die Pressevertreter begrüßt. Der Amtsleiter sprach bei dieser Gelegenheit über Ziel' und Zweck der Erlanger Tagung und über die Ziele und Aufgaben der Auslandsorganisation. Die Tagung solle Führer und Gefolgschaft der Aus landsorganisation der NSDAP Gelegenheit geben, sich ein ander persönlich näher zu kommen. Im Mittelpunkt der Tagung stehe die Aussprache des Gauleiters Bohle mit den politischen Hoheitsträgern auf der ganzen Erde. Weiter bringe sie zahlreiche Beratungen zwischen den Amtsleitern der Leitung der Auslandsorganisation und den Hoheits trägern der Bewegung im Ausland. Der sogenante „grüne Tisch" sei der Auslandsorgani sation verhaßt. Männer des praktischen Lebens sollten hier das Wort haben, und die großen öffentlichen Kundgebungen und Veranstaltungen sollten der deutschen Öffentlichkeit ein Bild vom Werden und Wirken der Auslandsorganisation vermitteln. Neben den sachlichen und fachlichen Beratungen aber solle der kameradschaftliche Teil der Tagung besonders gepflegt werden. So sollten die 4000 Tagungsteilnehmer in die kameradschaftliche Gemeinschaft der Auslandsorga nisation eingeschweißt werden. Die auslandsdeutschen Tagungsteilnehmer würden auch in geschlossener Front das gewaltigste Erlebnis in sich aufnehmen können, das das nationalsozialistische Deutschland am Parteitag zu ver mitteln vermöge. Gemäß den nationalsozialistischen Grundsätzen erfasse die Auslandsarbeit der Partei den deutschen Menschen, um ihn zu gewinnen und ganz für die Idee sich einsetzen zu lassen. In der Tätigkeit der Auslandsleitung der NSDAP sei grundsätzlich gebrochen worden mit einer Anschauung, die das Auslandsdeutschtum nur als Objekt der Betreuung und der Fürsorge ansehe. Wenn die nationalsozialistische Bewegung deutsche Menschen erfassen wolle, dann räume sie ihnen nicht Rechte ein, sondern lege ihnen zunächst harte Pflichten aus. Hierin unterscheide sich der jüngste Gau der Bewegung, die Auslandsorganisation, nicht im geringsten von den Gauen der NSDAP. Wohl aber unterscheide sich diese Art, auslandsdeutsche Arbeit zu leisten, von der ge wisser bürgerlicher Vereine, auf deren Tagungen Ausländs deutsche selbst nur wenig anwesend gewesen seien und deren Arbeit öfter in der Theorie stecken geblieben sei. Das Ziel der Auslandsorganisation habe Gauleiter Bohle wie folgt umrissen: „Unser Ziel ist erst dann erreicht, wenn jeder einzelne Deutsche draußen derartig von der nationalsozialistischen Weltanschauung gefangen gehalten ist, daß er niemals sein Deutschtum vergessen kann." In diesem Geiste kämpften und arbeiteten die politischen Leiter der Anslandsorganisation als pflichtgetreue politische Soldaten ihres Fiihrers Adolf Hitler. Den ersten Tag der Reichstagung beendete eine festliche Aufführung des Hugenottenfestspiels im Schloßgarten.