 Das Prager Ermächtigungsgesetz Zurückgestellt. Prag, 23. Juli. Wie die halbamtliche Prager Presse meldet,, wurde das geplante Ermächtigungsgesetz zurückgestellt. ! Das Blatt schreibt, die Koalitionsmehrheit sei der Auf fassung, daß die Motive, die vor einigen Wochen wirt schaftliche Kreise dazu geführt hätten, für den Wirtschafts bereich eine besondere Ermächtigung für die Regierung zu fordern, geschwunden seien oder heute gar nicht mehr in dem Ausmaß zur Geltung kämen wie damals. Uebri gens sei es schon, bevor dieses Projekt auftauchte, bekannt gewesen, daß einzelne Parteien den Gedanken an jede Form der Ermächtigung abgelehnt hätten. Auch vom Gesichts punkte der gegenwärtigen Verhandlungen über die natio nalen Angelegenheiten könne man den besprochenen Antrag als minder aktuell bezeichnen.