 Reichsarbeitsführer am Westwall. Trier, 23. Dezember. In den Tagen zwischen Winter sonnenwende und dem Weihnachtsfest unternimmt Reichs arbeitsführer Hierl eine große Bestchtigungsreise durch den Westen des Reiches. Sie dient einmal der Verleihung des Schutzwallehrenzeichens an die Männer des Reichsarbeitsdienstes als Dank und Anerkennung für ihr großes Werk, das sie in den vergangenen Jahren für Deutsch lands Größe schufen, insbesondere aber für ihren bewunde rungswürdigen Einsatz für den Schutz des Reiches in der Zeit des jetzigen Krieges. Zum anderen aber will Reichsarbeitsführer Hier! im Kreise seiner Kameraden an der Westfront des Reiches das Weihnachtsfest begehen, um auf diese Weise seine kamerad schaftliche Verbundenheit mit den Gefolgschaftsleuten dar zutun. Nach einem schlichten Begrüßungsabend am Donnerstag begann Freitag früh von Bad Dürkheim aus die mehr tägige Fahrt, die in ihrem ersten Teil dem Gebiet der Saar- Pfalz gewidmet war. Zunächst ging der Weg die Wein straße entlang nach Emesheim und Landau, von dort aus in den Raum der Saar, so nach Pirmasens und Zweibrllcken und anschließend über St. Ingbert nach Saarbrücken, Völk lingen, Losheim bis zur Mosel, wo die Fahrt des ersten Tages ihren Abschluß fand. So prächtig dieser kalte Wintertag war, so festlich ge staltete sich auch überall die Verteilung des Schutzwall- Ehrenzeichens, die Reichsarbeitsführer Hierl hier in der Form vornahm, daß er je-einen Führer der Unteren Lauf bahn und je einen Arbeitsdienstmann jeder Gruppe damit auszeichnete. An die in einem großen Rechteck angetretenen und mit blinkendem Spaten ausgerüsteten Arbeitsdienftmänner rich tete Reichsarbeitsführer Hierl herzliche Ansprachen. Gern hätte er, so sagte er, jedem einzelnen sein Ehren- Zeichen persönlich überreicht und die Hand gedrückt. Leider sei das aber bei der großen Zahl der Männer des Reichs arbeitsdienstes nicht möglich, und so müsse er sich darauf beschränken, dies bei Abteilungen zu tun. Er sagte allen im Namen des Führers und in seinem eigenen Namen herzlichen Dank für die treue Pflicht- Erfüllung und die guten Leistungen. Sie alle hätten dem Arbeitsdienst Ehre gemacht und er vertraue darauf, daß sie auch in Zukunft im Ehrenkleid des Arbeitsmannes oder des Soldaten ihre Pflicht in vollstem Maße tun würden. Zum Schluß wünschte er allen Arbeitsmännern, daß sie einmal, wenn die Zeit auch noch in ferner Zukunft liege, ge sund und ehrenvoll in ihre Heimat zurückkehren könnten aus dem gewaltigen Ringen, das uns durch unsere feind lichen Nachbarn aufgezwungen worden ist. Diese Worte erfahren erst ihre rechte Würdigung, wenn man weiß, welch gewaltiger Einsatz von den Män nern des Reichsarbeitsdienstes verlangt worden ist und noch verlangt Wird, welche Opfer sie auf sich nahmen und was sie gerade in den letzten Monaten an Leistungen vollbracht haben. Sie stehen mit den Soldaten der deutschen Wehr macht in einer Front und bauen oft noch in der Kampfzone Hindernisse und Geschützstellungen, graben Stollen und gießen Bunker, wobei recht oft feindliches Ge wehr- und Artilleriefeuer auf sie niederprasselt, so daß auch der Tod hier und da eine Lücke in ihre Reihen riß. Im Anschluß an die Überreichung des Schutzwall- Ehrenzeichens und während die einzelnen Züge mit geschul terten Spaten und mit den Liedern des Reichsarbeitsdienstes auf den Lippen abmarschierten, unterhielt sich Reichsarbeits führer Hier! mit den Führern der einzelnen Abteilungen, ließ sich über die Lage unterrichten, erkundigte sich nach dem Einsatz der verschiedenen Formationen und besichtigte auch die Anlagen, die zur Sicherung der Mannschaften bei feind lichen Fliegerangriffen getroffen worden sind. Am Sonnabend geht die Reise im Gebiet der Mosel weiter.