 Die Sammlungen am „Tag der nationalen Solidarität". Berlin, 2. Dezember. Wie in jedem Jahre, so werden sich auch diesmal am „Tagder nationalen Soli darität" alle führenden Männer des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen, der Kunst und Wissenschaft, der Presse, der Wirtschaft und des Sportes an der grohen Straßensammlung des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes beteiligen. Der Einsatz solcher Persönlichkeiten für den Dienst an der Volksgemeinschaft, deren Name als treueste Mitarbeiter am Werke des Führers weit über die Grenzen des Reiches bekannt geworden ist, ist naturgemäß in der Reichshauptstadt besonders groß. Wie alle Jahre zuvor werden Ministerpräsident Hermann Göring und Reichsminister Dr. Goebbels auch dies mal wieder in der Straße Unter den Linden vor der Passage und vor dem Hotel Adlon sammeln. Generaloberst Görina wird dann schon vormittags in der Berliner Wert papierbörse gesammelt haben. ' , > Die Reichsminister Dr. Lamm ers, Dr. Ohne sorge, Graf Schwerin-Krosigk und Seldte und die Staatsminister Dr. Meißner und Dr. Po pi tz wer den ebenfalls wie die Reichsleiter Bouh I e r, Hie r I und Rosenberg zum größten Teil wieder ihre „Stamm plätze" beziehen. Der Stab des Führers, mit den Ober gruppenführern Brückner und Sepp Dietrich an der Spitze, sammelt auch in diesem Jahr in der Nähe des Brandenburger Tores. Die Korpsführer des NSFK. und NSKK., Christiansen und Hühnlein, und Reichs sportführer von Tschammer und Osten sind im Westen der Stadt, in der Gegend zwischen dem Zoo und dem Wittenbergplatz, zu finden. Auch die Staatssekretäre aller Ministerien beteiligen sich natürlich wieder an der Samm lung. ... Tie Berliner werden am „Tag der nationalen Solr darität" ihren Beitrag zum Winterhilfswerk auch in die Sammelbüchsen des Gauleiters der AO., Bohle, des stell vertretenden Gauleiters Görlitzer, des Chefs der Ord nungspolizei, Generals Daluege, des SS.-Gruppen führers Heydrich, des SA.-Obergruppenführers von lagow, des Stabsführers der HJ., Lauterbacher, und des Chefs der Technischen Nothilfe stecken können. An der Spitze der Männer der Stadtführung wird Oberbürger meister Dr. Lippert sammeln. Der Reichsbauernführer, Reichsminister R. Walther Darre, sammelt mit seinen engeren Mitarbeitern im Reichsernährungsministerium und im Reichsnährstand wie in den vergangenen Jahren am „Tag der nationalen Soli darität" in der Reichsbauernstadt Goslar.