 Das vorläufige Memeler Stadtverordnetenwahl-Ergebnis. Memel, 26. Mai. Nach dem vorläufigen Ergebnis der Wahlen zur Memeler Stadtverordnetenversammlung haben von 27 236 Wahlberechtigten 23 616 ihre Stimme abge geben, was einer Wahlbeteiligung von 86,3 v. H. entspricht. Davon waren 186 Stimmen ungültig. Die memelländische Gemeinschaftsliste erhielt 14 664 stimmen, die vier litauischen Listen erhielten zusammen 6591 Stimmen, die drei Splitterlisten 2646 Stimmen. Danach entfallen auf die memelländische Gemeinschaftsliste 25 Sitze, auf die vier litauischen Listen 11 Sitze und auf die drei Splitterlisten drei Sitze. Ein weiteres Mandat ist noch umstritten. Bei der außerordentlich starken Zuwanderung aus Groß-Litauen nach Memel und der lebhaften Wahlagitation der litauischen Parteien und der Behinderung der Wahl propaganda der Memelländer muß das Ergebnis als ein großer Erfolg des Memeldeutschtums gewertet werden, das auch in der neuen Stadverordnetenversammlung über eine große Mehrheit verfügen wird. Auch bei den Wahlen zu den Gemeindevertretungen auf dem Lande bat sich das Verhältnis, wie es sich bei den Wahlen von 1933 ergab, nicht geändert.