 Ein Ausschuß für Brennstoffversorgung in Frankreich, Paris, 3. Juni. Durch einen Erlaß des Kriegsministers ist ein Ausschuß für Brenn st ofsragen ins Leben gerufen worden, der die Versorgung des Landes mit Brenn stoff gewährleisten soll. Den Vorsitz in diesem Ausschuß führt der Kriegsminister selbst. An den Arbeiten des Aus schusses sind neben dem Luftfahrt-, dem Marine- und dem Arbeitsminister eine Reihe weiterer Vertreter aus diesen Ministerien sowie der Generalsekretär des Obersten Landes verteidigungsrates beteiligt. *