 Wachsende Ausfuhrschwierigkeiten Frankreichs. Genf, 27. Mai. Die französische Ausfuhrindustrie, die sich schon seit Kriegsausbruch ständig sich verschärfenden Produktionsschwieriokeiten gegenübersieht, ist jetzt durch den deutschen Einmarsch in Nordfrankreich erneut schwerstens betroffen worden. Zahlreich erhielten Firmen neutraler Länder in den letzten Tagen aus Frankreich Absagen auf ihre Be stellungen. Besonders die französische Textilindustrie sieht sich gezwungen, Ueberschreitungen der Lieferfristen an zukündigen und auf gewisse Bestellungen mitzuteilen, daß eine Herstellung der gewünschten Waren gegenwärtig nicht möglich sei. So hat die Societe des Filatures de Soie ihren Kunden mitgeteilt, daß sie Aufträge nur noch teilweise und mit be deutend verlängerten Lieferfristen ausführen könne, da ihr ebenso wie bei allen anderen französischen Fabriken ein großer Teil der Facharbeiter zum Heer einberufen wor den sei. Es lei leicht erklärlich, daß angesichts solcher Verhältnisse auch der neue französische Ausfuhrrat und alle möglichen anderen Maßahmen des Staates keine Steigerung der Ausfuhr zu erzielen vermögen, sondern daß als Auswirkung der neuen Ereignisse in Kürze sogar mit einer völligen Schrumpfung der französischen Ausfuhr gerechnet wer den muß.