 König Boris betonte den Willen zur Neutralität. Sofia, 3. Oktober. Der Jahrestag der Thronbesteigung durch König Boris, der gleichzeitig auch der Jahrestag der bulgarischen Unabhängigkeit ist, wurde im ganzen Lande feierlich begangen. Das Fest erhielt durch die Ein weihung der neuen Bahnlinie Karlowo-Pazanlik ein beson deres Gepräge. Bei dieser Gelegenheit hielt der König eine Rede, in der er die Bedeutung der neuen Bahnlinie betonte, die einen Teil des großen Schienenstranges ausmache, der das west liche Bulgarien auf dem kürzesten Wege mit dem Schwarzen Meer verbinde. Er fuhr dann fort: „Die Ereignisse stellen die Welt vor große Prüfungen. In diesen schwierigen Zei ten hat das bulgarische Volk den Weg des Friedens mit Ent schlossenheit und Festigkeit gewählt".