 Die Baukunst im Dritten Reich. (Schluß.) „Es hat sich deshalb weder in der wilhelminischen noch in der Nachkriegsperiode ein demonstrativ in die Erschei nung tretendes deutsches Baugesicht gezeigt. „Der Zeit fehlte die Monumentalität, und sie konnte des halb auch nach außen hin kein monumentales Gepräge tragen. Sie beschränkte sich darauf, Nutzbauten zu errichten. Aber selbst dabei verfuhr sie weder nach den Gesetzen der Klarheit noch der ästhetischen Schönheit. Man gehorchte da mit dem materialistischen Geist der Zeit, übersah allerdings dabei, daß das Zweckmäßige auch immer das Schöne und das Schöne auch meistens das Zweckmäßige zu sein Pflegt. „Aus der inneren Unsicherheit ist es zu erklären, daß diese Zeit auch nur sehr selten Architekten von wirklich großem Format hervorbrachte. Wo sie vorhanden waren, blieben sie entweder unentdeckt oder ohne Aufträge. Der Auftrag aber ist immer der stärkste Antrieb der Baukunst. Es ist bezeichnend, daß einer unserer bekanntesten heutigen Architekten kürzlich bei der Besichtigung eines von ihm grundlegend umgebauten Berliner Theaters beiläufig er klärte: „Einst hatte man den Kopf voll Plänen, ohne die Mög lichkeit der Ausführung zu besitzen. Heute bekommt man so viele Aufträge, daß die Ausführung manchmal am Mate rialmangel scheitert." „In diesem Ausspruch wird der Gegensatz der Gegen wart zur Vergangenheit auf das drastischste zum Ausdruck gebracht. Hier zeigt sich auch der grundlegende Wandel der durch den Nationalsozialismus heraufgeführten neuen Archi tekturperiode. „Wir sehen den glücklichsten Umstand dieser fast phan tastisch anmutenden Blüte der deutschen Baukunst in der Tatsache, daß der Führer selbst von der. Architektur her kommt und heute die eigentlich inspirative Kraft der deut schen Baukunst der Gegenwart ist. Er gibt der gesamten deutschen Architektur die zusammenfassende Planung. In seiner Person ist das gewährleistet, was der Vergangenheit überall fehlte: die Einheitlichkeit, die Konzentration der Mittel und die durchschlagende Kraft der Projekte. „Am 22. Januar 1938 wurde hier im Haus der Deutschen Kunst die erste Deutsche Architektur- und Kunsthandwerk- Ausstellung eröffnet. Diese Ausstellung war erst ein An fang. Aber sie ließ die gesamte interessierte Oeffentlichkeit schon aufhorchen. Denn hier wurden Pläne und Projekte gezeigt, von deren Vorhandensein die Oeffentlichkeit bis dahin überhaupt noch keine Ahnung besaß. Man hatte nicht gewußt, daß man schon so weit war. „Jetzt wird zum Zweiten Mal eine derartige Ausstellung eröffnet. Was noch im Vorjahre Einzelzug zu sein schien, das formt sich nun zu einem festausgeprägten architektoni schen Gesicht. Ich möchte gerade die große Bauplanung der Reichshauptstadt als Beispiel dafür anführen. „Endlich beginnt in Deutschland wieder nach vielen Jahrzehnten der Jrrnis und Wirrnis eine Städteplanung, die von ganz großen und entscheidenden Gesichtspunkten getragen ist. „Es sei mir gestattet, hier dem großen verstorbenen Architekten Paul Ludwig Troost ein ehrendes Wort des Gedenkens zu widmen. Er ist der eigentliche Bahnbrecher der neuen deutschen Architektur, und mit Wehmut und Schmerz gedenken wir heute seiner, vor allem im Hinblick darauf, daß es ihm nicht vergönnt war, die großen Pläne, die er sich gestellt hatte und mit denen der Führer ihn be auftragte, zur Reife und zur Vollendung zu bringen. „Heute tritt eine ganze Reihe jüngerer Nachfahren ge treulich in seine Fußstapfeu. Ich nenne hier nur Namen wie Professor Speer oder Professor Gieseler, um diese Generation jüngerer schöpferischer und zu allen Hoffnungen berechtigender Architekten näher zu charakterisieren. „Wesentliche Voraussetzung der kommenden Blüte der deutschen Architektur ist der Auftrag. Er ist der eigentliche Anlaß der Baukunst. Und darin sehen wir auch die Tragik, die das Leben und Schaffen des fo früh verstorbenen großen deutschen Architekten Paul Ludwig Troost überschattet: daß sein schöpferisches Genie angefüllt War mit monumentalen Plänen und Projekten, daß er sie aber nicht zur Reife bringen konnte, weil die Mit- und Umwelt ihn nicht ver stand und die dafür zuständigen Instanzen ihm den Auf trag versagten. „Ohne Auftrag muß auf die Dauer auch das schöpferischste Genie zu Erlahmen kommen. Der Auftrag selbst aber weiß oft Kräfte zu wecken, die sonst unbekannt oder unentdeckk in der Tiefe des Volkes schlummern bleiben. „Und da ist nun das nationalsozialistische Deutschland in wirklich großzügiger und bahnbrechender Weise vorgegangen. Die Vielzahl der jungen nachwachsenden Architekten steh: vor einer Vielzahl von Aufgaben und Auf trägen. „Es wirken hier bei der Auftragserteilung in edler Ge meinschaft zusammen die deutsche Wehrmacht, die Behörden, Reichsbahn und Reichspost, die Partei, 'die Arbeitsfront und die Hitler-Jugend. „Dazu kommen die großen deutschen Kulturbauten, die vom Staate oder von den Städten errichtet werden; ich nenne nur die neuerbauten Theater in Dessau und in Saar brücken. denn die grundlegenden Dheaterumbauteen in Ber lin i ad die großzügigen Theaterneuplanunzen in München und in vielen anderen Städten des Reiches. „Wesentliche Boraussetzung der Durchschlagskraft der neuen deutschen Architektur ist ihre M e b e r e i n sti m - pl ung msist dsesr Landschaft, in die sie hineingebaut „Die ganze Summe der architektonischen Vorabeiten in Deutschland zeigt das Gesicht einer ungeheuren Viergestal tigkeit. Aber diese Vielgestaltigkeit bleibt nicht ohne inne ren Zusammenhang.* Sie wird von einem beherrschenden Geist getragen. Ein Wille und eine große Entschlossen heit gibt dieser Unsumme von Arbeit den Mittelpunkt. Nur ein Bruchteil davon kann in der heute von Ihnen, mein Führer, zur Eröffnung kömmenden zweiten Deutschen Archi tektur-Ausstellung gezeigt werden." Dr. Goebbels gab dann in droßen Zügen einen Ueber blick: „Der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt war tet mit den ersten Projekten für den monumentalen Umbau Berlins auf. München, die Hauptstadt der Bewegung, Dresden, Breslau, Erfurt und Drachenfels zeigen Ausschnitte aus ihren Plänen. Die Partei, die Reichsjugendführung, die Wehrmacht, der Generalinspektor für das deutsche Strm Benwesen, Reichsbahn und Reichspost sind vertreten. Dr. Goebbels fuhr fort: „Es ist ein geradezu monumentales Programm. Aber die ses Programm ist im Gegensatz zur Vergangenheit nicht da zu bestimmt, als Modell und Projekt in Architektenbüros zu vermodern und zu verkommen. „Das, was hier gezeigt wird, ist bereits in der Pla nung oder selbst schon im Bau. „Man hat manchmal den Eindruck, als sei Deutschland insgesamt ein großer neuer Bauplatz geworden. Die auf strebende Weltmacht des Reiches bekommt ihr monumentales architektonisches Gesicht. „Die Durchführung dieses monumentalen Programms ist dazu bestimmt, auf Jahrhunderte weiter zu wirken. Die architektonische Umgestaltung der Städte soll den Ruhm der nationalsozialistischen Epoche in die fernste Zukunft weiter tragen. „Daneben hat der Nationalsozialismus ein ganz groß zügiges W o h n b a u p r o g r a m m in Angriff genom men. Es ist nicht wahr, daß er sich lediglich auf die Monu mentalisierung der großen Städte beschränkt; im Gegenteil werden daneben in umfangreichster Weise Wohnbauprojekte für die breiten Massen der Bevölkerung zur Durchführung kommen. „Ich erinnere in diesem Zusammenhang nur an die großzügigen Pläne, die in dieser Beziehung für die Reichs hauptstadt entworfen find und zum Teil schon zur Durch- Führung gebracht werden. „Das alles ist nur ein Zeichen dafür, daß das national sozialistische Reich gerade auch in baulicher Hinsicht bestrebt ist, die bürgerliche Enge der Vergangenheit Zu sprengen und' in seiner Architektur der Monumentalität des geschichtlichen Werkes des Nationalsozialismus Rechnung zu tragen. „Der erste Grundsatz der. modernen nationalsozia listischen deutschen Architektur heißt: Klar sein. „Es verbindet sich in ihr die höchste mit der letzten Zweckmäßigkeit. Schönheit und Zweckmäßigkeit werden hier in einer sinnvollen Synthese vereinigt und ergeben darin das neue bauliche Gepräge unserer Zeit. „Wir waren nicht reaktionär genug, .die modernen Er rungenschaften der Techni kzu verleugnen. Wir haben uns nicht gegen den Siegeszug der Technik gestemmt, sondern ihn bereitwillig und freudig mitgemacht. „Das bedingte auf der anderen Seite, Laß wir die Technik nicht zur Herrin des Lebens erhoben, sie auch nicht in einem leeren Formalismus erstarren ließen, sondern mutig den Versuch unternahmen, sie durch die Ge setze der Schönheit und der Aesthetik innerlich zu beseelen. „Es ist da seine wahrhaft moderne und nationalsozia listische Auffassung von den Aufgaben, die unser Jahrhun dert unserem Volke stellt. „Lassen Sie mich bei dieser Gelegenheit Ihnen, mein Führer, den Dank aller deutschen Architekten zum Aus druck bringen. Sie sind der motorische Antrieb dieses gran diosen und umwälzenden architektonischen Programms ge wesen. Sie haben sich allen seinen Plänen und Projekten mit wahrer innerer Leidenschaft hingegeben. „Sie haben damit auch die schöpferischen Kräfte im Lande geweckt und wachgerufen; und jetzt erleben Sie die große Freude, daß das deutsche Volk in seiner Gesamtheit an diesen Plänen innersten, aufrichtigsten und herzlichsten Anteil nimmt. „Es dankt Ihnen dafür, daß Sie aus diesem Gebiete die alten ausgetretenen Gleise der Vergangenheit verlassen haben und eine neue Entwicklung in neuen Bahnen ein leiteten. „Hier sind die deutschen Architekten um Sie versammelt. Aber im Geiste steht um Sie herum Ihr ganzes Volk, das Ihnen dafür dankt, daß Sie der Größe des Reiches auch in seiner Bauweise und Architektur monumentalen Ausdruck verleihen. „Auch bei diesem Programm steht das Volk bei Ihnen und hinter Ihnen. Es bejaht mit stolzer Freude den großen und monumentalen Zug eines neu anbrechenden deutschen „Wir alle aber sind glücklich, Zeugen dieser erhabenen Epoche der deutschen Baukunst Zu sein. „In Wirklichkeit errichten Sie die neuen monumentalen Bauten für die Nation. Sie sind dazu bestimmt, für die Größe unseres Volkes Zeugnis abzulegen; in fernsten Zeiten werden sie künden von der Macht und Stärke unseres Großdeutschen Reiches, das Sie, mein Führer, geschaffen haben! „Und nun bitte ich Sie, mein Führer, die Eröffnung der 2. Großen Deutschen Architektur Ausstellung vorzunehmen." Die Feierstunde erreicht ihren Höhepunkt. Der Führer steht vor der deutschen Künstlerschaft und den übrigen Gästen und spricht. Am Schlüsse seiner mit jubelndem Beifall ausgenom menen Rede erklärte der Führer die Zweite Deutsche Archi tektur- und Kunsthandwerks-Ausstellung für eröffnet. Die Heil-Rufe der Festversammlung auf den Führer als den obersten Bauherrn und genialen Schöpfer des neuen deutschen Baustils beschließen mit den nationalen Hymnen die weihevolle Stunde. Im Anschluß an den Festakt besichtigte der Führer mit einem kleinen Kreis von Ehrengästen, unter ihnen auch der italienische Korporationsminister Lantini, bei einem Rundgang die diesjährige Architekturschau, die auf Schritt und Tritt eine überzeugende und beglückende Offenbarung ift für die ebenso stolze wie fruchtbare Aufwärtsentwicklung des deutschen Künstlertums und seine schöpferischen Geister.