 Ueberführung der Opfer der Flugzeugkatastrophe. Brüssel, 18. November. Um 17.05 Uhr belgischer Zeit traf der Schnellzug, der die Opfer der Flugzeugkatastrophe von Ostende nach Darmstadt überführt, auf dem Nordbahn hof in Brüssel ein. Auf dem Bahnsteig hatten sich der deutsche Gesandte Freiherr von Richthofen, der bel gische Verkehrsminister Jaspar, der Hofmarschall der Königin Elisabeth, Conte de Grunne, der Präsident der Sabena, Baron Greindel, und der Geschäftsträger der griechischen Regierung eingefunden. Prinz Ludwig und die Prinzessin von Hessen ver ließen für kürze Zeit den Wagen, um die Beileidskünd gebungen entgegenzunehmen. Nach kurzem Aufenthalt setzte sich der Zug wieder in Bewegung. Legationssekretär Freiherr von Neurath gab im Auftrage des deutschen Gesandten den deutschen Opfern bis zur deutschen Grenze das Geleit.