 Tie „Studienfahrt Deutscher Technik" abgeschlossen. Reichenberg, 4. Dezember. Mit dem Eintreffen des Aus stellungszuges der deutschen Technik in Reichenberg hat die Sudetenfahrt in der Gauhauptstadt des jüngsten deutschen Gaues ihren Abschluß gefunden. Aus dem Bahnhof Reichenberg empfing Gauleiter Henlein vor vielen Tausenden die Männer der Technik. Fahrtleiter Säur meldete dem Gauleiter den Abschluß der Sudetenfahrt als eine Fahrt des Erfolges und des Glückes. „Wir dursten", so betonte er, „über 312 000 Volks genossen das Aufbauwerk des Führers Zeigen. Was die Su deten-deutschen sahen, wird nun auch für sie Wirklichkeit werden."