 Führende chinesische Politiker in Moskau. Moskau,. 20. Januar. Der Sohn Sunyatsens, S u nf o , der Vorsitzende des „Gesetzgebenden Rates der Republik China", ist am 17. Januar in Moskau eingetroffen. Sunfo, der ursprünglich die Absicht hatte, vor seiner Reise nach der Sowjetunion noch eine Reihe europäischer Hauptstädte zu besuchen, ist sofort nach seiner Ankunft in Amsterdam drrekt nach Moskau gefahren. Sunfo, in dessen Begleitnug sich mehrere chinesische Po litiker befinden, wird hier vermutlich eine Zeit lang die Rolle eines außerordentlichen Botschafters spielen, ohne je doch offiziell als Botschafter Mnas in der Sowjetunion m Erscheinung zu treten. Wie erinnerlich, ist der bisherige chinesische Botschafter in Moskau, Futschiang, erst vor kur zem abberufen und durch einen Geschäftsträger ersetzt worden. , , Man vermutet, daß Sunfo bereits m nächster Zeit mit einige hohen Sowjetfunktionären Zusammenkünfte haben wird.