 Jugoslawien schützt seine Wirtschaft. Belgrad, 17. Mai. Die jugoslawische Regierung trat am Donnerstagabend unter Ministerpräsident Zwetko - wit!s ch zu einer mehrstündigen Sitzung zusammen, auf der auch der Bericht über das in Moskau abgeschlossene Han dels- und Zahlungsabkommen mit der Sowjetunion zur Kenntnis gebracht wurde. Außerdem wurden 3 Verordnungen beschlossen, die sich mit der Sicherung der Neutralität in der Presse und den Maßnahmen gegen Wirtschaftsspekulanten sowie mit der Gründung eines Staatsausschusses zum Schutze der Wirt schaft befassen.