 Die Witwe Lenins gestorben. Moskau, 27. Februar. Hier wird bekannt, daß Frau Krupskaja, die Witwe Lenins, am Montag vor mittag gestorben sei» Tags zuvor noch hatte sie ihren 70. Geburtstag gefeiert. Warschau, 27. Februar. Mit dem Tode der Krupskaja ist Stalin von dem letzten großen Gegner befreit worden, der sich noch rühmen konnte, jahrzehntelang unmittelbar unter Lenin gearbeitet und mit ihm entscheidend zur Revolution beigetragen zu haben. Die Krupskaja, die Lenin im Jahre 1894 kennen lernte und die seitdem mit ihm verbunden blieb, hat an seiner Seite nicht nur an der Vorbereitung des bolschewistischen Umsturzes hervorragenden Anteil gehabt, sondern auch nach der Machtergreifung durch den Bolsche wismus in allen Phasen bis zu Lenins Tode eine ausschlag gebende Rolle gespielt. Schon zu Lebzeiten Lenins war sie indessen eine Fein din Stalins, und nach 1923, dem Todesjahr Lenins, hat sich diese Feindschaft zeitweise bis zum offenen Hervor treten der Kirupskaja auf der Seite der Opposition verstärkt. Da alle Bemühungen der Parteileitung, sie der Politik Stalins geneigter zu machen, vergeblich blieben, wurde sie aus allen einflußreichen Aemtern entfernt. Ein Werk, das sie 1931 über Lenins politisches Programm veröffentlichte, rief starken Unwillen in der Partei hervor, da sie darin offen für Trotzki und gegen Stalin eintrat. Als sie dann 1933 das Kesseltreiben geißelte, das Stalin gegen die Oppo sition inszeniert hatte, wurde sie zum ersten Male ver haftet. Ein Jahr später führte ihr Eintreten für die Verurteilten im ersten Trotzkisten-Prozeß Zu ihrer erneuten Verhaftung. Seitdem wurde ihr Einfluß in der Partei immer mehr zurückgedrängt, wenn man ihr auch äußerlich als der Witwe Lenins noch eine gewisse Ehrerbietung ent gegenbrachte.