 Feindliche Angriffe abgewiesen. Berlin, 9. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: „Im Laufe der beiden letzten Tage wurden sowohl süd westlich Saarbrücken wie südwestlich Pirmasens feind liche Angriffe in Stärke von etwa ein bis zwei Kom panien gegen unsere Gefechtsvorposten an der deutsch-fran zösischen Grenze abgewiesen und im Gegenstoß mehrere Gefangene gemacht. Im übrigen außer etwas lebhafterer Artillerietätigkeit keine besonderen Ereignisse. Die Zahl der am 7. 11. zum Absturz gebrachten feind lichen Flugzeuge hat sich von fünf auf sieben (darunter ein britisches) erhöht. Im Laufe des 8. 11. wurden zwei französische Flug zeuge abgeschossen, zwei feindliche Fesselballone durch deutsche Jäger brennend zum Absturz gebracht. Ein deut sches Flugzeug wird vermißt. Die britische Admiralität gibt nachträglich den Verlust eines britischen U-Bootes bekannt. Die englischen Behörden, so schreibt die Zeitung, schie nen nicht imstande zu sein, nach der einen oder anderen Richtung einen Entschluß zu fassen. Das Ergebnis sei Ver lust nach allen Seiten. Man müsse beinahme annehmen, daß die englischen Kontrollhäfen die Aufgabe hätten, in Kon kurrenz mit Minen und Torpedos die Tonnage von den Weltmeeren zu vertreiben.