 Hungermarsch tausend birmanischer Arbeiter nach Ranguu. Rangun, 7. Januar. Die allgemeine Unzufriedenheit der einheimischen Bevölkerung in Britisch-Hinterindien ist stän dig im Wachsen begriffen und läßt die britischen Behörden elementare Ausbrüche befürchten. Die Verhängung des Ausnahmezustandes und die Unterdrückung der Presse haben die Empörung der Massen nur noch erhöht. Am Sonnabend trafen in Rangun tausend einhei mische Arbeiter aus den in den nördlichen Gebieten Birmas liegenden Oelfeldern ein. Sie sahen sich durch Notund Hunger gezwungen, ihre Heimat zu verlassen, und haben in den letzten fünf Wochen einen 690 Kilometer langen -Marsch zurückgelegt, um vor der britischen Regierung in Rangun selbst ihre Beschwerden vorzubringen. Die britische Verwaltung hat alle verfügbaren Truppen und Polizeikräfte zusammengezogen und Zum ersten Male von der neuen Verordnung Gebrauch gemacht, die die Poli zei und Militärbehörden ermächtigt, Fahrzeuge zu beschlag nahmen, um Truppen und Polizeimannschaften schnell von einem Unruheherd zum anderem bringen zu können.. Verantwortlich: Kurt - Schwartztopfß Merlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: DeuMZeH Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliNx 