 London zur neuen Fraukenabwertung. London, 5. Mai. Die weitere Abwertung des franzö sischen Franken, die Ministerpräsident Daladier am Mittwoch im Rundfunk angekündigt hat, wird von der eng lischen Presse skeptisch beurwilll Soweit eigene Stellungnahmen vorliegen, weisen die Blätter darauf hin, daß Frankreichs Wirtschaft und Finanzen durch eine Wäh rung smanip u l a t io n allein nicht zu retten sei. So heißt es im Wirtschaftsteil der Times, daß zwei auf einanderfolgende Abwertungen das Problem des Franken nicht hätten lösen können. Das werde auch eine dritte Ab wertung nicht erreichen! In Wirklichkeit hänge der Bestand der Währung davon ab, ob man den Haushalt ins Gleichgewicht bringen und eine politische Stabilität schaffen könne. Daily Telegraph stellt fest, daß man die Regierung Da ladier nicht ganz von der Verantwortung für die neue Franken'schwäche freisprechen könne. Sie habe ein Problem nicht zu behandeln gewußt, das in der Hauptsache psycholo gischer Natur sei. Offensichtlich habe die Regierung die dauernden „Launen" des Franken weder abstoppen noch kontrollieren können. Solange sie das jedoch nicht tue, seien die Aussichten für eine Rettung des Franken aus dem Sumpst finanzieller und wirtschaftlicher Verzagtheit nicht sehr groß. Die Feh ler des „Blum-Experimentes" hätten der Ab wertung vom September 1936 alle Vorteile genommen'. Daladier bürge allerdings dafür, daß sich diese Fehler nicht wiederholten, zumindest nicht während der ihm zugesicherten Amtszeit. Daily Mail meint, die Differenzen zwischen Kapital und Arbeit hätten zu der Unsicherheit des Franken geführt. Die Ansicht enalischer Finanzfachteute sei, daß eine Stabilisie rung des Franken lediglich ein Linderungsmittel, nicht aber ein Heilmittel darstelle. Die dringendste Notwendigkeit ser aber, die Unsicherheit über einen Ausgleich des Haushalts zu beseitigen, um so das französische Kapital im Auslande in Höhe von 500 Millionen Pfund zurückzubringen. De,- Daily Expreß weist darauf hin, daß der Franken nur noch ein Siebentel seines Vorkriegswertes haben werde. Das sei ein Teil des Preises, den Frankreich immer noch für den „Sieg von 1918" zahle. Seit Jahren habe Frank reich keinen ausgeglichenen Staatshaushalt mehr. Der Pariser Korrespondent des „Daily Expreß" hält es sogar für möglich, daß der Franken auf einen Kurs von 200 je Pfund festgesetzt werden könnte. „Times" weist außer dem daraus hin, daß die Frankenabwertung zu emer er h e blichen Preisstei gerung führen werde.