 Ein typischer Vertragsbruch Polens. Gleiwitz, 29. August. Wie die Oberschlesische Volks stimme berichtet, verließen am Montagabend sämtliche pol nischen Grenzpolizisten und Zollbeamten den Beuthener Grenzbahnhof, in dem sie seit Festlegung der Gewaltgrenze ihren Dienst taten. Dieser Rückzug erfolgte ohne jede An kündigung und stellt in dieser Form einen typischen Vertragsbruch der Polen dar. Neuerdings fertigen die Polen die wenigen und fast leeren Züge, die noch von Kattowitz nach Reuthen Verkehren, bereits auf dem alten Bahnhof Chorzow ab. Die Zahl der Flüchtlinge, die am Montag in Beuthen betreut wurde, erreichte seit dem 15. August ihr größtes Ausmaß. Es handelt sich um 250 Flüchtlinge, vorwiegend Mütter und Kinder, darunter ein sjähriger Knabe, der elternlos über die Grenze irrte. Sehr groß war auch die Zahl flüchtender Reichsdeutscher aus Ostoberschlesien und dem Bielitz-Teschener Gebiet.