 Dr. Ley und Hühnlein bei den Führern der HI. Weimar, 1. Juni. Am Mittwoch begrüßte das Führer korps der HJ. den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und den Korpsführer des NSKK. Hühnlein in seiner Mitte. Dr. Ley schilderte den Aufstieg auf allen Gebieten des Lebens seit der Machtübernahme. Voraussetzungen für diese Erfolge seien der Glaube an den Führer und Vernunft, da neben seiner Lebensfreude und Lebensbejahung von Wichtig keit. Sozialismus sei im Dritten Reich zur Tat geworden. Das Führerkorps der HJ. sei in der Bewegung vielleicht die wichtigste Gruppe, denn alles hinge von der Jugend ab. Wenn die Jugend fehlgehe, wirke sich das tausendfäl tig aus. Der Glaube und die Arbeit der Jugend würden Deutschland groß und glücklich machen. Korpsführer Hühnlein würdigte die Zusammenarbeit zwischen NSKK. und Hitler-Jugend, insbesondere der Motor-HI. und zeigte neue Wege zur Vertiefung dieser ge meinsamen Arbeit. Dem Dank des Führerkorps an die bei den Redner gab der Reichsjugendführer Ausdruck. die Oberstleutnante (E): Brill, beim Wehrbez. Kdo. Potsdam II; Köhl, im Stabe des Gen. Kdos. XIII. A. K.; Mendt, im Stabe des III. A. K.; Deyrer, Ausbildungsleiter Saarlautern; Karkowski, Kdr. des Wehrbez. Worms; Schwenzer, Kdr. des Wehrbez. Ravensburg; Bethge, Kdr. des Wehrbez. Bartenstein (Ostpr.); Sorsche, im Oberkommando des Heeres; Edelbüttel, Kdr. des Wehrbez. Gleiwitz; Schumann, im Stabe der Wehrers. Jnsp. Elbing; von Geldern-Crifpendorf, im Oberkommando der Wehrmacht; vonSchierbrandt, Kdr. des Wehrbez. Mühlhausen (Thür.); Haubs, Kdr. des Wehrbez. Traunstein; Lüders, Kdr. des Wehrbez. Neustettin; von Metzfch, Kdr. des Wehrbez. Freiberg (Sachs.); Bormann, Kdr. des Wehrbez. Hirschberg (Riesengeb.); Zum Oberstarzt (E): den Oberfeldarzt (E): Richter, beim Stabe der Wehrerst Jnsp. Breslau; Zu Oberstveterinären (E): die Oberfeldveterinäre (E): Dr. Burghardt, beim Stabe des Gen. Kdos 11. A. K.; Dr. Schleich, beim Stabe des Gen. Kdos. XI. A. K.; Dr. Bräuning, beim Stabe des Gen. Kdos. VIII. A. K.; 2. In der Luftwaffe: zum General der Flieger den Generalleutnant Schweick - hard, zum Generalmajor den Obersten Kästner-Kirdorf. Den Charakter als Generalmajor erhalten die Obersten: Freiherr von Freyberg - Eisenberg -All mendingen ; Walz, Freiherr von Bülow. Zu Obersten die Oberstleutnante: Dipl.-Jng. Hilgers, Sperling, Freiherr von Biedermann, Dipl.-Jng. Fink, Schwa b ed is fe n, Fiebig, Dipl.-Jng. PI o ch. Zu Obersten (E) die Oberstleutnante (E): Forstmeyer, Utech, vonWedel, Krapp, K r u g.