 Eine Hetzkampagne in USA wird erledigt. Washington, 18. August. Justizminister Cummings beauftragte am Mittwoch die zuständige Abteilung seines Ministeriums, die unter Anführung des berüchtigten Hetz apostels Samuel Dick st ein erhobene Beschuldigung zu untersuchen, daß das Jügendlager des Amerika-Deutschen Volksbundes für „nazimilitärische Ausbildungszwecke" miß braucht und daß dadurch die amerikanischen Bundesgesetze verletzt würden. Diese Untersuchung entspricht durchaus den Wünschen des Amerika-Deutschen Volksbundes, der schon vor Wochen in einem Telegramm an den Sprecher des Abgeordneten hauses eine gründliche Nachprüfung dieser Hetze verlangt hatte, damit die von Dickstein und Konsorten angezettelten Verleumdungen ein für alle Mal gestoppt würden.