 Englische Regierung organisiert zivilen Luftschutz. London, 4. März. Wie das Innenministerium mitteilt, werden 260 WO bis 300 000 Luftschutzhelfer für England bereitgestellt werden. Hiervon sollen 80 000 in London und 20 000 in Schottland ausgebildet werden. Diese Luftschutz- Helfer sollen freiwillig geworben werden. Das Innenministerium hat gleichzeitig eine Broschüre verbreiten lassen, die im ganzen Lande verteilt wird. Die Broschüre gibt Aufklärung über die Aufgaben des Luft schutzes und fordert auf, sich hierfür freiwillig zur Ver fügung zu stellen. Sie erklärt, daß auf 500 Einwohner ein Luftschutzhelfer kommen müsse. Luftschutzhelfer können nur Personen über 30 Jahre werden, die weder der Armee noch der Polizei noch der Feuerwehr angehören. Der Unterstaatssekretär im Innenministerium, Lloyd, gab diese Tatsachen am Montag im Unterhaus bekannt und erklärte, daß die Organisierung des Luft schutzes damit in großem Umfange beginne. Die Broschüre werde an alle Bezirksräte verteilt werden, damit diese gemeinsam mit der Polizei einen Dienst einrichten könnten, der bei Luftangriffen warne und die allgemeinen Schutzmaßnahmen durch solche der Zivilbehörden unter stütze. Für die Helfer würden Kommandostellen eingerichtet werden, von denen die Luftschutzmaßnahmen in bestimmten Gebieten geleitet werden sollten. Die freiwilligen Helfer würden auch Gasmasken zu verteilen haben und von der Regierung entsprechend ausgebildet werden. Wenn sich eine ausreichende Anzahl von Freiwilligen melde, werde diese Organisation einen wichtigen Teil der britischen Verteidi gung bilden.