 Abschlußkundgebung der Auslandslehrertagung. Stuttgart, 23. August. Als Abschluß der Auslands lehrertagung 1936 fand am Sonnabend eine Kundgebung statt. Der Leiter der Veranstaltung, Gauamtsleiter Dr. Ehrich - Berlin, hieß die Vertreter des Staates, den Lei ter der Auslandsorganisation der NSDAP, Gauleiter Bohle, Vertreter der Partei und ihrer Formationen sowie die Bevölkerung der Stadt Stuttgart willkommen. Herzlich begrüßt nahm Reichsstatthalter Murr als erster Redner das Wort. Mit eindringlichen Worten wies er die deutschen Kameraden aus dem Auslande auf die wich tige Aufgabe hin, die sie als Erzieher draußen zu erfüllen hätten. So wie ein Volk seine Jugend erziehe, so gestalte sich auch die Zukunft des Volkes. Professor Dr. Suchenw i r t h - München überbrachte die Grüße des am Erscheinen verhinderten Gauleiters und Hauptamtsleiters Wächtler-Bayreuth. Der Redner umriß dann den Aufgabenkreis, in dem der Auslandslehrer für das neue Deutsche Reich wirken soll. Dort, wo der Aus landslehrer auch die Kinder fremder Nationen könne er, indem er im Sinne der Friedenspolitik des Fuhrers arbeite, völkerversöhnend wirken, sodaß in der Schulstube sich ein Händereichen zwischen den Nationen vollziehe. Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP, Bohle, überbrachte die Grüße und Wünsche des Stellver treters des Führers. Die Auslandsorganisation habe, so führte der Redner aus, die große Aufgabe, das Auslands deutschtum einzubeziehen in die große Schicksals-und Volks gemeinschaft, wie sie früher nie vorhanden gewesen sei. Das Recht, sich in der Partei zu organisieren, habe der Führer selbst geschaffen und es könne auch den Deutschen im Aus lande dieses Recht nicht verwehrt werden. Für dieses Recht habe Gustloff sein Leben lassen müssen. Für dieses Recht seien auch die Brüder in Spanien gefallen. „Seien Sie draußen", so schloß Gauleiter Bohle, „Mitar beiter am Ausbau eines nationalsozialistischen Auslands deutschtums. Nur so können die gigantischen Bemühungen des Führers um den Frieden in der Welt unterstützt wer den. Heute hängen Sturmwolken über Europa; in Deutsch land jedoch herrschen Ordnung und Frieden und das Volk steht hinter dem Führer als Wacht für den Frieden."