 Litwinow-Finkelstein will Brüssel verlassen. Brüssel, 9. November. Wie man hört, will Litwin o w- Finkelstein Brüssel verlassen, um nach Moskau zurück zureisen. Die Sowjetunion wird für den weiteren Fort gang der Konferenz durch den stellvertretenden Volkskom missar Potemkin vertreten sein. In seinen Unterredungen mit Norman Davis und anderen Delegierten hatte Litwinow-Finkelstein seine Unzu friedenheit über die Methoden der Brüsseler Konferenz aus gesprochen und vor allem beanstandet, daß man versucht habe, trotz seiner Warnungen in der Eröffnungssitzung mit dem „Angreifer" ins Gespräch Zu kommen.