 Abberufung eines sowjetrussischen Militärattaches. Warschau, 1. Dezember. Wie der Krakauer Illustrierte Kurier aus Moskau meldet, hat die Sowjetregierung ihren Pariser Militärattache, General Semenow, wegen seiner Beziehungen zu den erschossenen Generalen Putna und Borownik abberufen. In Moskau Werde Semenow vor ein Kriegsgericht gestellt und voraussichtlich zum Tode veurteilt werden. Das Krakauer Blatt veröffentlicht weiter eine Unter redung feines Mitarbeiters mit dem sowjetrusfischen Ge schäftsträger in Warschau, Winoghadow, der be stätigte, daß der bisherige Warschauer Sowjetbotschafter Dawtjan nicht mehr nach Warschau zurückkehren werde.