 Der russische Heeresbericht vom 111. Dezember. Moskau, 11. Dezember. Der Heeresbericht des General stabs des Militärkreises Leningrad lautet: „Am 111. Dezem ber sind die russischen Truppen in allen Richtungen um 5 bis 7 Kilometer vorgedrungen. Im Gebiet von Uchta haben die Sowjettruppen die Ortschaft Kuolojärvi besetzt. In Richtung auf Porososero haben sie das Dorf Johosala genommen. Auf der karelischen Landenge sind die Ort schaften Bobeschino und Kirka in russische Hände ge fallen. Infolge schlechter Witterung wurden nur Erkun dungsflüge durchgeführt."