 Italien Florett-Sieger, Deutschland an dritter Stelle. Berlin, 5. August. Im Endkampf des olympischen Fechturniars im Florett-Mannschaftsfechten, der am Diens tag abend in der Kuppelhalle der Reichsakademie für Leibes übungen ausgetragen wurde, erkämpfte sich Italien gegen Frankreich mit 9:4 den olympischen Sieg. Deutschland schlug im Kampf um den dritten und vierten Platz Oesterreich mit 9 :5. Damit hat Deutschland im Mannschaftsfechten die erste Medaille in der Geschichte der Olympischen Spiele überhaupt errungen. Polo-Kampf Deutschland —Ungarn unentschieden. Reichssportfeld, 4. August. Auf dem Maifeld führte das zweite Spiel des Polo-Turniers die Mannschaften von Ungarn und Deutschland zusammen. Das Spiel endete unentschieden 8:8 und muß am Donnerstag bis zur Ent scheidung fortgesetzt werden.