 Personalunion von der Kammer einstimmig angenommen. Rom, 15. April. Die Faschistische und Korporative Kam mer nahm am Sonnabend um 17.V5 Uhr nach einer fast einstündigen Rede des italienischen Austenministers den Ge setzentwurf über die Annahme der albanischen Krone durch König und Kaiser Viktor Emanuiel 111. in Personalunion durch Akklamation einstimmig an. Der Sitzung wohnte neben dem Duce und sämtlichen Mitglieder der italienischen Regierung die aus 4K mastgeb lichen Persönlichkeiten bestehende albanische Delega tion unter Führung des Ministerpräsidenten Verla ci bei. Der Senat tritt um 18 Uhr zu einer Sitzung zusam men, um den von der Kammer bereits genehmigten Gesetz entwurf ebenfalls zum Beschluß zu erheben. Damit ist dann das neue italienisch-albanische Regime völkerrechtlich ver ankert.