 Kundgebungen in London für Chamberlain. London, 15. September. Der Entschluß Premier minister Chamberlams, mit dem Führer persönlich die durch die tschechischen Greueltaten im sudetendeutschen Gebiet schwierig gewordene Lage zu besprechen, hat in London größtes Aufsehen hervorgerufen. Wie ein Lauffeuer durcheilte die Nachricht die große Menschenmenge, die sich am Abend im Regierungsviertel und vor der Wohnung des Ministerpräsidenten angesam melt hatte. Man verlangte Chamberlain zu sehen und gab ihm durch lebhafte Kundgebungen Wünsche mit auf den Weg.