 „Morning Post" über Edens Besuch in Brüssel. London, 21. April. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt, daß der Besuch Edens in Brüssel von größerer Bedeutung sei, als allgemein ange nommen werde. Dies gehe daraus hervor, daß den Außen minister der Chef der Zentralabteilung des Foreign Office, Strang, sein erster Privatsekretär, Harvey, und der Pressebeamte Beake begleiten würden. Strang habe mit allen Verhandlungen über Westeuropa zu tun gehabt. Eden werde mit der belgischen Regierung die Beziehungen der Westmächte mit besonderer Berücksichti gung der Stellung Belgiens und die Möglichkeit, einen neuen Westpaktes abzuschließen, erörtern.