 Handgranatenanschlag auf Vizekönig Graziani. Rom, 29. Februar. In amtlichen italienischen Kdeisen herrscht größte Erregung über einen feigen Anschlag, der am Freitag mittag in Addis Abeba auf den Vizekönig Marschall Graziani verübt worden ist, der jedoch glück licherweise nur leicht verletzt wurde. Eine erste amtliche Verlautbarung besagt: Anläßlich der Geburt des italienischen Thronerben nahm Vizekönig Mar schall Graziani in Anwesenheit zahlreicher Würdenträger am Freitag mittag eine Verteilung von Geschenken an die Armen von Addis Abeba sowie an Mitglieder der koptischen und muselmanischen Gemeinde vor. Die Ansammlung einer größeren Menschenmenge machten sich Eingeborene zunutze, um einige Handgranaten gegen den Vizekönig von Äthio pien, Marschall Graziani, zu werfen, der aber zum Glück nur leicht verletzt wurde. Schwere Verletzungen trugen dagegen Fliegergeneral Liotta, sowie verschiedene ein geborene Würdenträger, darunter auch Abuna Cirillo, das Haupt der koptischen Kirche, davon. Ueberzeugung gewonnen, daß Hitler nichts als den Frieden wünsche. Das Weitschauende Urteil des Führers und seine Vor aussicht hätten sich gezeigt, als er im Oktober ihrem Gatten genau das vorausgesagt habe, was sich heute in Spanien zutrage. Es bestehe kein Zweifel, daß Adolf Hitler ein aufrichtiger Freund Europas fei.