 Antijüdische Kundgebungen in Sofia. Sofia, K. Januar. Das anmastende Auftreten der Juden führte am Donnerstag in Sofia erneut zu Abwehrkundge bungen der Bevölkerung. In den Hauptverkehrsstraßen fanden während der Hauptgeschäftszeit Kundgebungen der Bevölkerung statt, bei denen man immer wieder Rufe wie „K a uft nich t be i lude n !" hören konnte. Später marschierten IWO Personen in geschlossenem Zuge durch die Stadt, um die allgemeine Aufmerksamkeit auf das schädliche Treiben der Juden zu lenken.