 Frühstück zu Ehren des Reichskriegsministers. London, 14. Mai. Zu Ehren des in London weilenden Reichskriegsministers, Generalfeldmarschalls von Blom berg, haben der deutsche Botschafter und Frau vonßib bentrop am Freitag ein Frühstück, zu dem u. a. der Erzbischof von Canterbury, Premierminister Bald Win und seine Frau, Außenminister Eden und Frau, der ständige Staatssekretär im Foreign Office, Sir Robert Vansittart und seine Frau, Lord Lothian, Lord Londonderry und seine Frau, Lord Derby, der Carl of Dunmore und die Gräfin of Dunmore, Lord Rothermere, Lord Kensley und Frau, Ronald Greville und Sir Sidney Clive und seine Frau er schien waren. Deutscherseits nahmen Generalfeldmarschall von Blomberg, der Erb großherzog von Hessen und die Großherzogin von Hessen, Reichsleiter Bouhler mit Frau, Generalmajor Stumpfs, Gesand ter Wo ermann und Legationssekretär Freiherr v o n D o e r n b e r g teil.