 Befriedigung über die Eden-Erklärung. London, 13. Mai. Tie ausfuhrliche Erklärung Edens im Unterhaus über die Entstehung der italienischen Be schudigungen, daß englische Firmen Dum-Dum-Geschosse an Abessinien geliefert hätten, ist von den Abgeordneten mit Befriedigung aufgenommen worden. Jedoch ist man, wie verlautet, in parlamentarischen Kreisen geneigt, die Angelegenheit weiter zu verfolgen. Die Regierung wird aufgefordert werden, sich mit der Rolle der Londoner ita lienischen Botschaft und ihren Beziehungen zu dem geheim nisvollen Obersten Lopez, der mehrere Schriftstücke ge fälscht haben soll, zu befassen. In diesem Zusammenhang werden einige Abgeordnete Anfragen über die Stellung des italienischen Militär attaches stellen. Sie sind der Ansicht, daß England der ita lienischen Negierung nahelegen solle, einen Postenwechsel vorzunehmen. Ob und in welcher Weise man gegen Oberst Lopez vorgehen wird, ist noch nicht bekannt. Da er briti scher Staatsangehöriger ist, kommt seine Ausweisung aus England nicht in Frage. Mehrere Abgeordnete wünschen jedoch, daß Maßnahmen ergriffen würden, um seine eng landfeindliche Tätigkeit zu unterbinden.