 „Kein Verständnis für die Rechte der jungen Völker". Mailand, 25. August. Chamberlain hat in Italien keine gute Presse. Es wird ihm das Recht abgesprochen, im Na men der ganzen Menschheit zu sprechen, da Millionen und Abermillionen- von Menschen und die großen Nationen wie Italien, Deutschland, Japan, Rußland und Spanien durch aus nicht seine Ansicht teilten. Die Erklärung Chamber lains, daß England mit serner Intervention für Polen eine „moralische" Pflicht erfülle und „das Gesetz der Welt ver teidige", sei willkürlich und haltlos, schreibt der Corriere della Sera. Von der Gazzetta del Popolo wird betont, die Rede, bringe nichts neues und entscheidendes, so daß die Lage ernst bleibe. Chamberlains Auffassung der europäischen Lage sei überholt. Man vermisse jedes Verständnis für die Rechte der jungen Völker und die Gerechtigkeit. Jedermann habe beigriffen, daß sich hinter der Maske von Danzig der wiederholt verletzte britische Stolz verberge und der Wunsch, nochmals wie 1914, den Aufschwung des deutschen Welt reiches im Verein mit dem römischen Weltreich zu verhin dern. Popolo d'Jtalia bemerkt, Chamberlain 'scheine nicht mehr die Kraft zu besitzen, die gefährlichen Kriegshetzer Zu brem sen. Er hätte Polen an feine Pflicht und an sein Interesse mahnen 'sollen, sich mit Deutschland zu verständigen. Das wahre Interesse Großbritanniens liege, in einem Frieden der Gerechtigkeit gegenüber Deutschland und Italien die Unbilligkeiten des Friedens von Versailles wieder gut zu machen. Regime Fascista schreibt, die Stunde von Danzig habe geschlagen, selbst wenn Paris und Warschau die Mobilisation ankündigten. Gegen die heuchlerischen, anmaßenden und ausbeuterischen Regierungen von Frankreich und England könne nur die Politik der starken Hand siegen. Wenn Ita lien zum Kampf gezwungen werde, biete sich keine bessere Gelegenheit für das Vaterland, das gedemütigt, zum Narren gehalten und unterdrückt worden sei.