 Jugendliche Araber werden ausgepeitscht! Jerusalem, 18. Februar. Das Amtsblatt veröffentlicht eine Bestimmung, nach der die Militärgerichte berechtigt sind, über Jugendliche unter 18 Jahren die Prügel strafe oder Auspeitschung zu verhängen. Tie Zahl der Schläge darf 21 nicht überschreiten. Da die Prügelstrafe in England aus mittelalterlicher Zeit noch zulässig ist, mag diese Anordnung für britische Ge müter nichts Besonderes auf sich haben Anders bei den Ara bern, deren Jugend jetzt von britischen oder jüdischen Scher gen ausgepeitscht werden soll, wenn sie bei den hÄufigen, meist grundlosen und provozierenden Dürchsuchungsaktionen oder den zahllosen Ausgehverboten nicht „pariert". Die Araber, die um die Freiheit ihrer Heimat kämpfen, werden eine solche Art Strafe ohne Zweifel als ent ehrend empfinden und auch den gewählten Zeitpunkt der Anordnung als höchst seltsam vermerken, denn mit der an geblichen Befriedungstendenz der Londoner Konferenz läßt sie sich keineswegs in Einklang bringen.