 MW Hitler-Jungen ziehen zur Zelle des Führers. Landsberg (Lech), 17. September. Nachdem die Teil nehmer am Reichsparteitag Nürnberg verlassen haben, rüstet sich die Hitler-Jugend zum Abschluß und Höhepunkt des Adolf-Hitler-Marsches in Landsberg am Lech, wo am Sonntag die Teilnehmer aus allen Gebieten des Reiches in Gegenwart des Jugendführers des Deutschen Reiches zu einer Feierstunde zusammenkommen. Zwischen Augsburg und Landsberg marschieren 2000 Jungen, die über 500 Bannfahnen der HJ. aus dem ganzen Reich in die Stadt tragen, in der einst der Führer als Ge fangener Deutschlands größtes Buch, „Mein Kampf", schrieb. Ueber 12 500 Kilometer haben sie zurückgelegt; die Marscheinheit des Gebietes Pommern ist auf ihrer über 1000 Kilometer langen Strecke mehr als 50 Tage unter wegs. Die 2000 werden als Abordnung der gesamten deutschen Jugend die Zelle betreten, in der vor fast 15 Jahren der Führer gefangen war. Die Zelle liegt in einem modernen, nüchternen Bau, der, um die Jahrhundertwende entstanden, zum Wallfahrtsort der deutschen Jugend geworden ist. Heute besuchen über hunderttausend Menschen im Jahr die Zelle, darunter auch viele Ausländer.