 Abschiedsabend für 2W finnische Freiheitskämpfer. Swinemünde, 7. Juni. Reichskriegsopferführer Ober lindober gab vor Abschluß der Deutschlandreise der finni schen Jäger und Freiheitskämpfer einen Abschiedsempfang. Ganleiter Schwede-Coburg und Reichskriegsopferführer Oberlindober begrüßten die Gäste durch Ansprachen, auf die der finnische General Balve antwortete. Namens des Oberbefehlshabers des Heeres entbot Major von Loebell und im Namen des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine überbrachte Kapitän z. S. Thiele den Gästen die Grüße der entsprechenden Wehrmachtsteile. Abschließend sprach der Führer der finnischen Jäger, Oberst Gustafsson, der sein Glas auf die deutsch-finnische Frontkameradschaft leerte.