 Hoover geißelt Roosevelt. New Jork, 1» Februar. Der frühere Präsident der Ver einigten Staaten, Hoover, beschuldigt in einer durch Rundfunk über das ganze Land verbreiteten Rede seinen Amtsnachfolger Roosevelt, eine Außenpolitik zu be treiben, die Amerikaunweigerlich in den Krieg hineinziehe. Hoover weist dabei nach, daß jede vernünftige Ueber legung, jede Erfahrung der Geschichte klar erkennen lasse, daß die' Anwendung von Gewalt, von Drohungen, von wirt schaftlichen Sanktionen oder gar Krieg Unrecht niemals gutmachen und den Nationen niemals einen dauer haften Frieden bringen könne. Die Außen politik, die Roosevelt jetzt anstrebe, müsse bei der Schwere ihrer Folgen vom amerikanischen Volk und vom Kongreß bestimmt werden und nicht allein vom Präsidenten. Schließlich sei es das Volk der Vereinigten Staaten, das in einem Krieg arm werde und sein Leben opfern müsse. Hoover wirft Roosevelt vor, daß er sich anmaße fest zustellen, wer die sogenannten Angreifernationen sind. Er sagt: „Sollen wir über jahrhundertalte Streitigkeiten zu Gericht sitzen, die begannen, lange bevor unsere Nation über haupt geboren wurde? Ein großer Teil der Vereinigten Staaten von Amerika ist das Ergebnis von Angriffs kriegen ebenso wie Teile des britischen oder des franzö sischen Weltreiches. Auf keinen Fall darf man Amerika mit einer solchen Aufgabe belasten. Jeder einzelne Fall ernster Verwicklung mutz im Kongreß besprochen und von den Ge fühlen unserer rassischen Herkunft getrennt werden." Hoover weist in.seiner Ansprache ferner darauf hin, daß die Politik Roosevelts, alle, aber auch alle Mittel anzuwenden, die nicht gerade Krieg bedeuten, eine unmittel bare Verletzung der Erklärung darstelle, die Amerikas Außenminister Hull in Lima abgegeben habe und deren Tinte noch nicht Kll Tage trocken sei. Eine solche Politik stehe in direktem Widerspruch zu der traditionellen Politik der Vereinigten Staaten, die.die Einmischung irgend eines Landes für unzulässig halte. Die „Sittlich keit" der Methode, Zivilbevölkerungen, vor allem Frauen und Kinder, auszuhungern, stehe nicht höher als diejenige, sie durch Fliegerbomben zu töten. Durch eine solche Politik machten sich die Vereinigten» Staaten von Amerika in der ganzen Welt verdächtig und ihre Folge wäre unzweifelhaft die, daß sich Mächte kom binationen gegen ein solches Land bildeten, ganz gleich, wie schön die Phrasen von „guter Nachbarpolitik" erklängen. Aus allen Handlungen Roosevelts sei mit Sicherheit Zu erkennen, daß die wi chtigste Aenderung der Politik der Vereinigten Staaten in- Krieg und Frieden seit dem Eintritt Amerikas in den Weltkrieg geplant sei. ExPräsident Hoover schloß seine Ansprache mit der Frage an die Rundfunkhörer: „Sollen wir uns zu einem Angriffs krieg rüsten? Sollen wir die Polizisten der Welt sein?"