 Keine Aenderung der italienischen Spanienpolitik. Rom, 31. März. Der italienische Propagandaminister Alsieri ist gelegentlich eines Empfanges der ausländi schen Presse mit aller Bestimmtheit dem Verleumdungs'feld- Zug gegen Italien entgegengetreten und hat in diesem Zu sammenhang einige Fragen über die italienische Spanien politik klargestellt. An den Meldungen über neue italienische Freiwilligen transporte nach Spanien sei, so erklärte der Minister, kern wahres Wort. Das Verbot von solchen Transporten und die entsprechenden Maßnahmen würden von Italien mit aller Strenge eingehalten. Ebenso falsch seien die An gaben, wonach weitere italienische Abteilungen oder gar Divisionen zur Ausreise nach Spanien bereit stehen. Auch über Verluste der italienischen Freiwilligen in Spanien seien ganz übertriebene Berichte veröffentlicht worden. In Wirk lichkeit beliefen sich die Verluste der itglienischen Freiwilli gen nicht auf Tausende, sondern auf einige hundert Tote und Verletzte. Die Haltung Italiens in der spanischen Frage habe keinerlei Aenderung erfahren. Italien verlange jedoch, daß die im Rahmen der Nichteinmischungs politik in Übereinstimmung mit den Entscheidungen des Londoner Ausschusses, getroffenen Maßnahmen, so beson ders auch die Kontrollbestimmungen, allgemein und für alle Staaten in gleichem Umfang zur Anwendung kommen. Sollten jedoch andere Länder mit der Entsendung Frei williger nach Spanien fortfahren und sich damit weiterhin in offenen Widerspruch zu der übernommenen Verpflichtung stellen, dann werde sich selbstverständlich auch die italienische Regierung zu einer neuen Prüfung ihrer Haltung genötigt sehen. Völlig undenkbar sei es, daß die einschränkenden Maß nahmen nur auf Italien Anwendung finden wllen, was nur dazu führen würde, daß jene Kräfte, die die B o l s ch e - wiesierung Spaniens wollten, freies Spiel er hielten. Was die verwickelte Lage in Spanien selbst' anlange, so könne Italien nur noch einmal darauf hinweisen, daß der Krieg in Spanien längst entschieden wäre, wenn die itaüenlschen Vorschläge von Anfang an verwirklicht worden wären. Die entsprechenden Maßnahmen seien aber von jenen Mächten, die der Bolschewisierung Spaniens den Weg offen halten wollen, erst empfohlen worden, als sie die Ziele ihrer gewaltigen und immer noch anhaltenden Unterstützung scheitern sahen. Propagandaminister Alfieri betonte zum Schluß noch mals, daß Italien die übernommenen Verpflichtungen in vollem Umfange einhalten wolle, vorausgesetzt, daß diese Verpflichtungen auch von den anderen Mächten beachtet werden.