 Japan verlangt Ausschaltung der Bolschewistenfreunde. Tokio, 23. Juni. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes gab auf die Frage, ob ein Rücktritt Tschiangkaischeks oder die Neubildung der Hankauer Regierung zur Einleitung von Friedensverhandlungen oder zur Einstellung der mili tärischen Operationen führen würde, die Erklärung ab, daß der Rücktritt Tschiangkaischeks und die Ausschaltung der bokschewistischenfreundlichen, antijapanischen Einflüsse eine neue Lage schaffen und unter Umständen auch neue Ent schlüsse herbeiführen würde. Diesen Grundsatz habe Japan schon immer vertreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 