 Die Pariser Presse über die römischen Besprechungen. Paris, 15. Januar. Auch am Sonntag befaßt sich die Pariser Morgenpresse noch ausführlich mit den römischen Besprechungen. Nachdem die Blätter im Laufe der letzten Tage abwechselnd geschrieben hatten, daß man in Rom einen Erfolg, einen Mißerfolg oder gar kein Ergebnis Zu verzeichnen habe, drücken sie sich jetzt nur noch sehr vor sichtig aus, und man gewinnt den Eindruck, daß sie nicht mehr wissen, was sie eigentlich von dem Ergebnis der Unter redungen halten sollen. ' Der Petit Parisien schreibt, man werde die direkten Folgen der römischen Besprechungen ohne Zweifel erst im Lichte der Ereignisse der nächsten Wochen beurteilen können. Mit Sicherheit könne man aber jetzt schon feststellen, daß die diplomatischen Aktionen von der Entwicklung der spanischen Krise abhängig seien. Das Journal glaubt, Frankreich müsse mit den Ver handlungen mit Italien warten, bis Rom die Initiative er greife, und das werde Italien erst in dem Augenblick tun, wenn Franco Herr über ganz Spanien sei. Der Excelsior meint, das internationale Spiel werde in der nächsten Zeit sehr hart werden. Das Oeuvre erklärt, in amtlichen französischen Kreisen zeige man sich über die Ergebnisse der römischen Besprechun gen sehr zufrieden. In einer Havas-Verlautbarung heißt es, die römischen Unterredungen' hätten nichts Neues gebracht. Nicht nur Probleme wie die spanische Frage, die die Hauptgrundlage der römischen Gespräche gebildet hätten, blieben weiterhin im vollen Umfange bestehen, sondern auch, der englisch italienische Gedankenanstausch selbst habe keine Aufklärung über die wahren Absichten des italienischen Regierungsober hauptes gebracht. Dies sei der Eindruck, der in französi schen diplomatischen Kreisen vorherrsche. In den gleichen Kreisen stelle man mit Genugtuung fest, daß die britischen Minister die mit ihren französischen Kollegen vorher festgelegte Haltung eingehalten hätten. Die römischen Besprechungen seien so verlaufen, wie man es in Paris' vorausgesehen habe. Sie hätten sich in sehr herzlicher Form abgewickelt. Mussolini habe in ruhiger und gemäßigter Form seinen Standpunkt dargelegt, und seinem ehrlichen Wunsche auf Erhaltung des Friedens Ausdruck ge geben.