 Französischer Dampfer von Nationalspaniern aufgebracht. Paris, 9. Januar. Wie sich der Demps melden läßt, ist der in Nantes beheimatete französische 8000 Tonnen- Dampfer „Fran?ois", der mit einer Getreide- und Jute ladung für Rotspanien am 14. Dezember aus Antwerpen ausgelaufen war und am 20. Dezember die Meerenge von Gibraltar passiert hatte, bei seiner Weiterfahrt von zwei nationalspanischen Kriegsschiffen angehalten und nach Ceuta gebracht worden. Die Schritte zur Freigabe des Dampfers sind bisher erfolglos geblieben.