 Italienische Kolonialpolitiker kommen nach Deutschland. Mailand, 27. Oktober. Der Vizepräsident des Instituts Coloniale Fascista, Onorevole Luigi unter nimmt in Begleitung von Prof. Ernesto Massi eine Reise nach Deutschland, um sich über die Organisation der deut schen Kolonialbewegung, der deutschen Kolonialgesellschaften und des kolonialen Schulwesens zu unterrichten. Die beiden leitenden Persönlichkeiten des Faschistischen Kolonial-Jnstituts besuchen zunächst Hamburg, wo sie am 29. Oktober eintreffen, und begeben sich anschließend nach Berlin, um dort mit führenden Männern der deutschen Kolonialbewegung zusammenzutreffen.