 Gewerkschaftsbonzen und Radaubrüder aeben den Ton an. Paris, k 2. April. Die Art der Organisierung des Streiks in den Reynault-Werken ist bezeichnend dafür, wie die Arbeitswilligen dein Terror einer Verhältnismäßig kleinen Gruppe von Radaubrüdern und der Willkür einiger Gewerkschaftsbonzen ausgesetzt sind. Der Streik war von diesen Elementen genau vorbereitet worden. Ein Beweis dafür, wie wenig die Arbeiter von der Arbeitseinstellung entzückt sind, ist die geringe Beteiligung an der Besetzung des Werkes. Nur zehn Prozent der Be legschaft gibt sich dazu her. Andererseits haben die Ange stellten der Reynault-Werke in einer geheimen Abstimmung sich mit weitaus überwiegender Mehrheit von 2922 gegen 874 Stimmen gegen Streik ausgesprochen.