 Der Dank der deutschen Soldaten. Wien. 20. März. Die von Begeisterung und Liebe ge tragene Aufnahme der Formationen der Wehrmacht in Wien hatte den Wunsch laut werden lassen, dem Dank der deutschen Soldaten in irgendeiner Form Ausdruck zu geben. Es konnte Wohl kein besserer Weg gefunden werden als der, den Wiener Bedürftigen durch eine große Speisung aus Feldküchen eine Freude zu bereiten. Nachdem schon in den letzten Tagen der Woche die Feld küchen der Wehrmacht in den Notgebieten der Wiener Außenbezirks mehr als 80000 Portionen Essen an die mit- Bevölkerung ausgegeben hatten, setzten sich am Sonntag von neuem die rauchenden Gulaschkanonen in Be wegung. Rund 2V Ausgabestellen waren der Bevölkerung benannt worden, zu denen am Sonntag vormittag Kinder, Frauen und Männer mit Töpfen, Schalen und Kannen eilten, um aus hilfreichen Soldatenhänden ein warmes Ein topfgericht oder Brot entgegenzunehmen. Der Andrang zu den dampfenden Kesseln war so stark, daß die Feldküchen oft bereits leer Waren, ehe sie an die letzte Ausgabestelle gelangen könnten. .Die Wehrmacht hat sich deshalb entschlossen, dieses Liebeswerk, das von der Bevölkerung dankbar begrüßt wird, weiter fortzusetzen. Ein leuchtendes Beispiel nationalsozialistischen Opfer sinns gaben auch die Soldaten des in Inns b ruck liegen den Gebirgsjägerregiments aus Bayern, die alle Bedürf tigen zu Gast luden. An vier Stellen der Stadt fuhren in den Mittagsstunden die Feldkuchen der Jäger auf, Musik korps kamen anmarschiert und die Scharen der Bedürftigen drängten sich um die Kessel, aus denen das würzige, kräftige Essen in reichlichen Portionen abgegeben wurde. Insgesamt wurden aus acht Feldküchen ungefähr 1000 Liter Essen verteilt. Dieses vorbildliche Beispiel sozialer Tatbereitschaft deutscher Soldaten bewies Tausenden von Menschen, daß das neue Reich an ihnen das gut machen will, was das alte System verbrochen hat.