 Erstmals ein aktiver Offizier in Litauen Ministerpräsident. Kowno, 28. März. Die Zusammensetzung der neuen litauischen Regierung, die zum ersten Mal seit dem Bestehen Litauens von einem aktiven hohen Militär gebildet wurde, hat in der litauischen Öffentlichkeit großes Aufsehen hervorgerufen. Die neue Regierung wird nach außen hin als Arbeits regierung bezeichnet. Ihre Hauptaufgabe werde es sein, die von dem Armeechef, General Rastikis, proklamierte Einheitsfront zu organisieren. Von dem bisherigen Kreis der Regierungspartei ist keine Persönlichkeit mit aufgenommen worden. Außenpolitisch bleibt, wie in politisch gut unterrichteten Kreisen verlautet, die bisherige Richtung, die in strikter Neutralität ihren Ausdruck findet, bestehen. Innenpolitisch werde diese Regierung weitere Folgen nach sich ziehen. HLchstwahrscheinlich werde die Auflösung aller bisherigen Gliederungen der Regierungspartei folgen und das gesamte öffentliche und Organisationsleben auf neuer Grundlage aufgezogen werden.