 England setzt seine Zukunft den Juden zuliebe aufs Spiel, Mailand, 29. November. Wofür England eigentlich kämpft, nämlich für die organisierte jüdische in ternationale Finanz, wird in einem Artikel des Regime Fascista deutlich. Die größte Unverschämtheit Englands liege darin, so schreibt das Blatt, daß es der ganzen Welt klar machen wolle, einzig und allein für die Zivrlisation und für die Menschenrechte zu kämpfen. Es sei die jüdische For mel, die in allen Zeitepochen herrschte: Morden und sich als Opfer ausgeben, rauben und nach dem Diebe rufen. Die „Imperial Ligue" in London habe einen Aufruf er lassen, in dem darauf hingewiesen werde, daß die englische Regierung die organisierte jüdische internationale Finanz sei. Einige Mitglieder der englischen Regierung seien Juden, andere arbeiteten für Juden, und von ihnen seien einige wiederum jüdisch versippt. Wenn ein großer Teil des bri tischen Volkes, so stellt das Regime Fascista hierzu fest, die Richtigkeit dieser Sätze erkennen könnte, dann würde der Krieg mit einem Schlage .zu Ende sein. Es würde ge nügen/daß die Herren Wer britischen Regierung und der alte Chamberlain, der Gefangene der verschiedenen Höre Belishas, begriffen, daß Großbritannien nicht den geringen Grund habe, fein Imperium, fein Prestige und seine Z u ku nftwegenderß a ch e d e r I u d e n gegen Deutschland a u f s S p i e I z u se tz en.