 Gesetz über Neuwahl des litauischen Sejm verabschiedet. Kowno, 2. Mai. Die litauische Regierung hat das be reits angekündigte Gesetz zur Wahl einer neuen Volksver tretung (Sejm) in dritter Lesung verabschiedet. Die Ver öffentlichung des Gesetzes und die Bestimmung des Wahl termins werden für Anfang nächster Woche erwartet. Wie man hört, soll die Wahl bereits im Juni d. I. durchgeführt werden. Seit der Auslösung des letzten litauischen Parlaments im Jahre 1927 ist eine Volksvertretung nicht mehr einbe rufen worden.