 Strikte Neutralität Rumäniens. Berlin, 13. September. Der rumänische Hofminister Cigurtu wurde in Berlin von Generalfeldmarschall Göring empfangen, um der Reichsregierung folgende Neutralitätserklärung Zu überreichen: „Seine Majestät der König Carol von Rumä nien hatte die Mitglieder des Königlichen Ratskollegiums für den 6. September, 16 Uhr, zu einer Sitzung zusammen berufen, welche im KönigliAen Palais Cotroceni stattfand. „Nach Anhörung der Berichte des Ministerpräsidenten, welcher gleichzeitig Minister für nationale Verteidigung ist, und des Außenministers über die außenpolitische Haltung der rumänischen Regierung angesichts der gegenwärtigen internationalen Ereignisse, genehmigte der Rat ein stimmig die bisher durchgeführte diplomatische Aktion, sowie die zur Verteidigung der Grenzen getroffenen mili tärischen Maßnahmen. „Der Rat hat einstimmig den Beschluß gefaßt, die Regeln der Neutralität strengstens zu be obachten, die durch die internationalen Abkommen ge genüber den im gegenwärtigen Konflikt kriegführenden Staaten festgelegt sind."