 Erklärung zum Kilung-Zwischenfall. Tokio, 5. November. Ueber den Zwischenfall in Kilung nahm die Regierung von lormosa am Donnerstag in einer Erklärung Stellung. Danach stehe nach eingehender Unter suchung fest, daß die drei Matrosen der 4. U-Bootflottille des britischen China-Geschwaders weder mißhandelt noch ein Offizier beleidigt worden sei. Drei britische Seeleute hätten die Bezahlung einer Autofahrt verweigert. Darauf habe der Chauffeur polizei liche Hilfe geholt. Die betrunkenen Seeleute seien auf einer Polizeistation verhört worden. In das Verhör habe sich später ein betrunkener Obermaat und ein Offizier einge mischt. Nach Zahlung des Fahrpreises seien die Matrosen entlassen worden. Sie hätten am nächsten Tag eine Ent schuldigung an die Polizeistation gesandt. * Die Polizei habe sich trotz der schwierigen "Lage ausge zeichnet benommen. Es sei bedauerlich, daß die ausländische Presse diesen unwichtigen Vorfall so aufgebauscht habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (H. m. b. H., Berlin. 