 Finnland zu Deutschlands Aland-Zustimmung. Helsinki, 4. Mai. Die zustimmende deutsche Antwort auf die finnisch-schwedischen Borschläge zur Aenderung des Aland-Abkommens werden in Finnland allgemein mit freudiger Genugtuung aufgenommen. Die Voraussetzung der deutschen Zustimmung, die Neutralität Finnlands und Schwedens, vermindere den Wert der Einwilligung nicht, wie Hnfvudstadsbladet betont, da der Vorschlag auf eine Sicherung dieser Neutralität hinauslaufe. Wie das gleiche Blatt erfährt, sollen die mit der Neu regelung der Aland-Frage zusammenhängenden Gesetz entwürfe bereits am Freitag dem finnischen Reichstag vor gelegt werden. Es handele sich um ein Gesetz über die Wehrpflicht auf Aland, ein Gesetz über die Befestigungs arbeiten und ein Gesetz über die Abänderung des aländischen Garantiegesetzes.