 Die Kämpfe um San Sebastian. Paris, 15. August. Die Kämpfe vor San Sebastian dauern ununterbrochen an. Eine nationalistische Abtei lung von etwa 3000 Mann ist von Eibar aus in östlicher Richtung vorgestoßen und befindet sich 18 üm vor den Toren der Stadt. Eine andere Abteilung, die sich aus 4600 Freiwilligen zusammensetzt, ist von Tolosa aus im Anmarsch nach Norden und befindet sich noch 22 üm von San Sebastian entfernt. Die Hauptftreitkrüfte der Mili tärgruppe stoßen von Renteria und Oyarzun aus westlich vor und bedrohen augenblicklich Jrun. B a d a j o z haben die ganze Nacht zum Sonnabend noch äußerst blutige Straßenkämpfe stattgefunden. Die Militärgruppe ist jetzt jedoch vollkommen Herr der Lage. Am Sonnabend wurden zahlreiche Erschießungen von scharf links gerichteten Personen vorgenommen. Die Militärbe hörden erklären, daß Pressevertreter erst am Sonntag in die Stadt gelassen würden. spanischen Zollbeamten von Puigcerda im katalanischen Pyrenäengebiet haben nach hier vorliegenden Meldungen die französische Grenze überschritten. Sie er klärten, daß sie vor den immer mehr zunehmenden Aus schreitungen der Kommunisten und Anarchisten geflohen seien.