 Die nationalspanische Regierung gegen Greuelmeldungen. Salamanca, 16. November. In einer amtlichen Erklä rung protestiert die nationalspanische Regierung energisch gegen eine in einem Teil des Auslandes verbreitete Nach richt, nach der am vergangenen Freitag in Tetuan Protest kundgebungen der arabischen Eingeborenen stattgefunden hätten. In der Meldung hieß es, daß die Menge Nieder rufe gegen Franco ausgebracht und dagegen protestiert habe, daß 150 000 marokkanische Soldaten noch nicht wieder aus Spanien zurückgekehrt seien. Diese Nachricht, so heißt es in der amtlichen Erklärung, sei völlig falsch. Die arabischen Freiwilligen erhielten lau fend Heimaturlaub und kehrten stets mit großer Begeiste rung an die Front zurück. In der spanischen Marokko- Zone herrsche trotz der von gewissen Kreisen des Auslan des angestellten Versuche der Friedensstörung denkbar beste Ruhe und Die freundschaftlichen Be ziehungen und das gegenseitige Verständnis zwischen den arabischen und den spanischen Stellen könne nicht besser sein; Hochrufe auf Franco könne man in Spanisch-Marokko andauernd hören. Erst kürzlich habestn Sevilla aus Anlaß der von Franco für die Araber veranstalteten Pilger-Fahrt nach Mekka eine Kundgebung mit hohen Vertretern aus Spanisch-Marokko stattgefunden, die alles bisherige in den Schatten stellte und ein glänzender Beweis dafür gewesen sei, wie tief und auf richtig das gegenseitige Verstehen zwischen dem marokkani schen und dem spanischen Volke sei.