 Lilienthal Denkmünze für drei deutsche Forscher. Berlin, 12. Januar. Am Geburtstage ihres Schirm herrn Generalseldmarschall Göring hat die Lilienthal- Gesell'schaft für Luftfahrtforschung beschlossen, die Lilien thal-Denkmünze für 1939 folgenden Persönlichkeiten zu ver leihen: dem Dipl.-Jng. Kurt Tank, Bremen, für grundlegende konstruktive Arbeiten des Flugzeugbaues, insbesondere für die Schaffung des viermotorigen Langstrecken-Verkehrsflug zeuges „Condor", das bekanntlich im vorigen Jahre die Strecke Berlin—Neuyork und zurück in 45 Stunden reiner Flugzeit zurücklegte; dem Dr.-Jng. Heinrich Klein, Düsseldorf, für besonders Verdienste um moderne Luftwaffenkonstruktionen; dem Dr.-Jng. Friedrich S e ewald, Berlin, für wissen schaftliche Arbeiten und besondere Leistungen bei der Orga nisation der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt, Adlershof, der größten Luftfahrtforschungsanstalt. Durch den Beschluß des Präsidiums der Lilienthal- Gesellschaft, dem u. a. der Generalluftzeugmeister, General leutnant Udet, und der weltbekannte Aerodynamiker Pro fessor Ludwig Prandtl, Göttingen, angehören, sind Männer ausgezeichnet worden, deren Verdienste um die Luftfahrttechnik und -Wissenschaft weit über die Fachkreise hinaus in der ganzen Welt Anerkennung gefunden haben.