 Fürst Konoe begrüßt Italiens Beitritt. Tokio, K. November. Zum Beitritt Italiens Zum Anti kominternpakt hat Ministerpräsident Fürst Konoe eine Er klärung herausgegeben. Darin begrüßt er den Beitritt einer befreundeten Nation um so mehr, als demnächst der von Deutschland und Japan begründete Pakt auf ein einjähriges Bestehen zurückblickt. Mit Japans Staatsstruktur sei der Kommunismus voll kommen unverträglich. Er vernichte das Wohlergehen der Menschheit. Die zerstörenden Machenschaften der Komintern hätten sich im spanischen Bürgerkrieg deutlich gezeigt, wie auch jetzt der Zwischenfall in China auf Manöver der Komi n tern zurückzuführen sei.