 Waffen auf spanischen Dampfern in St. Nazaire. Paris, 21. September. Wie bereits berichtet, wurden zwei geheimnisvolle spanische Dampfer im Hafen von St. Nazairewon den französischen Behörden in Gewahrsam ge nommen. Jetzt wird die Ankunft eines dritten Dampfers gemeldet, dessen Kapitän eine stichhaltige Erklärung für das das Anlaufen des Hafens nicht abgeben konnte oder wollte. An Bord der beiden ersten Dampfer hat man inzwischen Waffenladungen festgestellt. Ein Vertreter der Madrider Regierung, der sich nach Paris begeben hatte, wird in St. Nazaire zurückerwartet und soll dort vernommen werden.