 Weitere aufsehenerregende Aussagen Matthews'. Washington, 23. August. Der Schriftsteller Professor Matthews, der als Zeuge vor dem Dies-Ausschuß unter polizeilichen Schutz genommen werden mußte, weil von kommunistischer Seite offen Drohungen gegen ihn aus gestoßen wurden, erklärte im weiteren Verlauf feiner Aus sagen vor dem Ausschuß, daß 60 Kongreßabgeordnete und' 6 bekannte Filmstars, darunter die kleine Stzirley Temple, unwissentlich ihre Namen für die kommunistische Agitation hergegeben hätten. Der Zeuge betonte nochmals außer ordentliche Ausbreitung der kommunistischen Wühltätigkeit in den Vereinigten Staaten. Verantwortlich: Kurt SÄwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 