 Neichstagung der Laientänzer. Berlin, 11. Juni. Der Reichsbund für Gemeinschafts tanz, in dem alle deutschen Laientänzer zusammengeschlossen sind, hält vom 13. bis 20. Juni in Berlin sein erstes großes Treffen ab. Es kommen vierzig verschiedene Tanzgemein schaften aus allen deutschen Gauen. In Tanzspielen, Reigen und kleineren Tanzwerken werden sie Proben ihrer winterlichen Arbeit für die Freizeitgestaltung geben. Da neben findet die abschließende Probenarbeit großer tanz chorischer Spiele statt, deren Aufführung während der Olympischen Spiele im August vorgesehen ist.