 Staatssekretär Schmidt an Ciano und Kanya. Wien, 13. Juli. Der neue Staatssekretär für Aeutzeres, Schmidt, hat an den italienischen Außenminister Ciano folgendes Telegramm gerichtet: „Im Augenblick, da ich unter der Führung Bundes kanzler Dr. Schuschniggs als Staatssekretär die Leitung der auswärtigen Angelegenheiten übernehme, liegt es mir am Herzen, Eurer Exzellenz meine herzlichen Grüße zu entbieten und Sie zu versichern, daß ich mich auf die Zu sammenarbeit mit Eurer Exzellenz im Geiste der römischen Protokolle aufrichtig freue und daß ich mir die Pflege und die Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zu Ita lien besonders angelegen sein lassen werde." Zu gleicher Zeit ging an den ungarischen Außenmini ster Kanya folgende Begrüßungsdepesche ab: „Den Anlaß der Uebernahme der Leitung der auswär tigen Angelegenheiten, die Bundeskanzler Dr. Schuschnigg mir unter seiner Führung übertragen hat, ergreife ich, um Eurer Exzellenz zu versichern, daß ich ernstlich bestrebt sein werde, die herzlichen und freundnachbarlichen Beziehungen zu Ungarn sorgfältig zu Pflegen und weiter im Sinne der Römer-Protokolle auszubauen. Hiermit verbinde ich meine aufrichtigsten und ergebensten Grüße."