 Bolschewistische Sprengkolonnen an der Arbeit. Gijon, 16» September. Alle Aüzeichen deuten darauf bin, daß in dem bis jetzt noch unter bolschewistischer Herrschaft befindlichen Teil Asturiens die entsetzlichsten Verbrechen von selten der bolschewistischen Verbrecher zu erwarten sind, die während des Konflikts überhaupt begangen worden sind. Der berüchtigte Oberbolschewist Tomas, der kürzlich erklärte, die nationalen Truppen würden in Asturien nur noch Trümmerhaufen vorfinden, macht seine Ankündigung wahr. Tomas hat Zwei motorisierte Sprengabtei lungen zusammengestellt, die mit den nötigen Werk zeugen, Sprengstoffen usw. versehen sind und von einem Frontabschnitt Zum anderen fahren, um ganze Dörfer, Brücken, Straßen usw. vor der Räumung durch die Roten in die Luft zu sprengen. Tomas hat sämtliche Dynamitvorräte in Asturien be schlagnahmen lassen und ausschließlich für diese verbreche rischen Zwecke bestimmt.