 Um den Eintritt der Slowaken in die Regierung. Prag, 4. März. Wie das sudetendeutsche Blatt Die Zeit berichtet, fand am Donnerstag m Prag eine Sitzung des Parlamentarischen Klubs der Slowakischen Volkspartei unter dem Vorsitz des Paters Hlinka statt. Nach einer Art Probeabstimmung zur Frage des Regierungseintritts soll sich die Mehrheit der slowakischen Parlamentarier für die Bereitwilligkeit hierzu ausgesprochen haben. Eine entscheidende Einigung sei jedoch nicht erzielt wor den. Die Slowaken hätten schließlich ihre Auffassung in dem Sinne zusammengefaßt, daß ihnen der Umfang der von Ministerpräsident Hodscha vorgeschlagenen Basis als zu eng erscheine und daß sie auf dieser Grundlage die Ver handlungen über ihre Regierungsbeteiligung nicht fort setzen könnten.