 Weltjudentum verhindert internationale Verständigung. Bilbao, 39. November. Die nationalspanische Presse, die die Ereignisse in Frankreich aufmerksam verfolgt, hebt her vor, daß der Zusammenbruch nur vermieden werden könne, wenn Daladier die Kommunistische Partei verbiete. Im Diario Vasco wird festgestellt, baß Frankreichs Ge schick immer mehr von Juden bestimmt werde, die die be reits von Cbamberlain zugebilligte Zuordnung der Krieg führenbenrechte an Nationalspanten hintertrieben. National spanien dürfe sich jedenfalls keinen Illusionen hingeben; sein ärgster Feind fei das internationale Judentum. Das Judentum fei auch Schuld daran, daß trotz der Er nennung eines französischen Botschafters in Rom keine An näherimg zwischen den beiden Staaten zustandekomme. Frank reich sei bereit, seine Existenz den jüdisch-freiMaurerischen Tendenzen zu opfern. Für England gebe es, nachdem Frank reichs politische und soziale Unfähigkeit erwiesen fei, nur einen logischen Entschluß: engste Fühlungnahme und Zu sammenarbeit mit Teutschland und Italien.