 Zahlen beweisen das Abgleiten des englischen Handels. Berlin, 17. Januar. Die Gestaltung des britische n A u Benhandels ist für Großbritannien schlechthin zur Frage der Möglichkeit einer längeren Fortsetzung des Krieges überhaupt geworden. Der jetzige Kriegs minister und vorherige Präsident des Board of Trade, Oliver Stanley, hat bekanntlich in einer Unterhaus debatte am 7. Dezember 1939 dem Unterhaus anhand von Zahlen darzulegen versucht, daß die britischen Ausfuhr ziffern für September und Oktober zwar schlecht gewesen seien, daß aber die Ausfuhr sich im November wertmäßig um 59 vH. erhöht habe und damit auf den Friedensstand Zurückgekehrt sei. Die vom Board of Trade veröffentlichten Zahlen zeigen den Wert der britischen Ein- und Ausfuhr auf der Pfund Sterling-Grundlage. Wenn man die Zahlen prüft und sie in Zusammenhang mit den vom Handelsministerium dazu gemachten Kommentaren bringt, so ist festzustellen, daß seine Beweisführung darauf hinausläuft, einen Vergleich herzustellen zwischen den Zahlen für August oder Oktober mit den Zahlen für November sowie zwischen den Ereig nissen des jetzigen Krieges und den Ereignissen des Welt krieges. Was nun den ersten Vergleich angeht, so ist bekannt, daß der Handel jahreszeitlichen Schwankungen unterworfen ist, und daß ein Vergleich zwischen dem Handel im August und im November 1939 nur weil es sich um zwei Kalender monate handelt ebenso unmöglich ist, wie ein Vergleich zwischen 6 Aepfeln und 6 Monaten, nur weil in beiden die Zahl 6 vorkommt. Was den Vergleich zwischen den Ereignissen dieses und des Wetkrieges anlangt, so ging die Beweisführung Oliver Stanleys dahin, daß Großbritannien zwar jetzt hinsichtlich seiner Ausfuhr nicht allzu günstig stehe, jedoch immer noch besser als im Jahre 1914. Er scheint dabei vergessen zu haben, daß 25 Jahre vergangen sind, und daß die Umstände heute völlig anders liegen, kurz, daß es sich heute um ein weit größeres Problem handelt, und daß nicht nur die Produktion und die Produktionsmittel sich verviel fältigt haben bei einer gleichzeitigen Aenderung der Geld werte, sondern daß auch die Bedürfnisse gestiegen sind und die Bevökerung Englands um ungefähr 5 Millionen Menschen gewachsen i st. Sieht man sich nun die Ziffern des Board of Trade für November 1939 im einzelnen an, so zeigt sich/daß die Ge samteinfuhr sich auf 83,987 Millionen Pfund Sterling be lief gegenüber 77,974 Millionen Pfund Sterling im Novem ber 1938, also eine Zunahme um 6,913 Millionen Pfund Sterling oder 8 VH. aufwies. Die Gesamtausfuhr kam auf 37,369 Millionen Pfund Sterling gegenüber 42,923 Millio nen Pfund Sterling im November 1938, was eine Ab nahme um 5,563 Millionen Pfund Sterling oder um 13 VH. bedeutet. Nimmt man die Zahlen der drei Monate September, Oktober und November 1939, so ist die Lage noch ungünsti ger, denn die Gesamteinfuhr belief sich für diesen Zeitraum auf 195,753 Millionen Pfund Sterling gegenüber 232,946 Millionen Pfund Sterling im entsprechenden Zeit raum 1938, was einer Abnahme um 36,293 Millionen Pfund Sterling oder um 16 vH. gleichkommt. Die G esa mtaus s u h r kam auf 85,979 Millionen Pfund Sterling gegenüber 125,292 Millionen Pfund Ster ling im entsprechenden Zeitraum 1938, was eine Abnahme um 49,222 Millionen Pfund Sterling oder um 32 VH. be deutet. Es zeigt sich also eine Abnahme bei den Einfuhr- Ziffern um 25 Millionen Pfund Sterling im September, 17 Millionen Pfund Sterling im Oktober gegenüber einer Zunahme in den gleichen Monaten des Jahres 1938 sowie einer Zunahme um 6 Millionen Pfund Sterling im Novem ber 1939. Die Zunahme im November 1939 besteht hauptsächlich aus Rohbaumwolle und Baumwollabsällen um nicht weniger als' 4,283 Millionen Pfund Sterling. Diese Zunahme ist statistischer Zufall und auf die Tatsache Zurückzuführen, daß 1938 die Novemberziffern abnormal niedrig waren, denn sie lagen nicht weniger als um 3 Millionen Pfund Sterling unter dem Durchschnitt der Novemberziffern der Jahre 1935 bis 1937. Somit lagen die Novembereinfuhren 1939 an Baum wolle nur 9 Million Pfund Sterling über dem normalen für diese Jahreszeit üblichen Stand und auch diese Mehr einfuhr in Höhe von 1 Million Pfund Sterling ist wahr scheinlich nur auf die Ankäufe der sogenannten Barter- Baumwolle aus dem bekannten, vor dem Krieg bereits ab geschlossenen englisch-amerikanischen Tauschgeschäft Zurück zuführen. Die Gesamteinfuhr aller anderen Rohstoffe im November 1939 lag nur mit 9,2 Millionen Pfund Sterling über dem November 1938 und alle Einfuhren zusammengenommen mit Ausnahme von Baumwolle lagen nur um 1,8 Millionen Pfund Sterling über der Vorjahrsziffer, während im Sep " tember eine Abnahme um 19 Millionen Pfund Sterling und im Oktober eine solche um 25 Millionen Pfund Sterling zu verzeichnen war. Zerpflückt man also die Zahlen Oliver Stanleys, so findet man, daß es sich hier um eine bewußte Schön färberei handelt, um dem Unterhaus, dem britischen Volk und der Welt Sand in die Augen zu streuen. Die vom Board of Trade veröffentlichten Zahlen sind, wie schon erwähnt, Sterlingwerte, geben aber weder das Volumen noch das Gewicht an. Die Einfuhrzahlen umfassen überdies auch die für Unkosten, Fracht und Ver sicherung aufgewendeten Sterlingbeträge. Man weiß aber. daß das Pfund Sterling im Verhältnis zum Gold und im Verhältnis zu Nicht-Sterling-Währungen wie dem Dollar und dem Gulden, erheblich abgewertet wor den ist, und daß Fracht und Versicherung beträchtlich ge stiegen sind, sowie daß die Preise Zahlreicher Artikel in den Ursprungsländern ebenfalls in die Höhe gegangen sind. Die A u s f u h r z a h I e n geben ebenfalls nur Sterling werte und in diesem Fall nur die Werte für die Erzeug nisse auf fob-Basis. Von 17 Gruppen ausgeführter Er zeugnisse ist eine Abnahme bei 11 Gruppen fest zustellen und eine Zunahme bei 6, nämlich bei Kohle, Baum wollgarnen und -erzeugnissen, wollenen Garnen und Er zeugnissen, anderen Textilien, Schuhwaren und Chemikalien. Es ergibt sich nun die Frage, wieviel von dieser Zu nahme auf erhöhte Preise zurückzuführen ist. So sind beispielsweise die Preise für Baumwollerzeugnisse ge waltig gestiegen, und trotz dieser Steigerungen bei 6 Gruppen ist die Gesamtausfuhr im November 1939 gegen über November 1938 um 13 VH. zurückgegangen und in den ersten drei Kriegsmonaten sogar um 32 VH. Wenn man dazu noch die P f u n d en t w ert u n g in Höhe von 16 VH. in Rechnung stellt, sowie die gestiegenen Preise für die meisten Erzeugnisse, muß man sich fragen, wie groß die Abnahme der Ausfuhr volumenmäßig gewesen sein muß, wenn schon die Abnahme, in Sterling werten ausgedrückt, einen derartigen Umfang hatte.