 Die Feiern in Italien. Rom, 31. Januar. Die Feier des fünften Jahres tages der Machtübernahme ist auf Einladung der Orts gruppen und Stützpunkte der Auslandsorganisation der NSDAP, unter stärkster Beteiligung der Deutschen in Italien festlich begangen worden. Die Feiern standen im Zeichen der deutsch-italienischen Freundschaft und trugen einen besonders festlichen Charakter, da zum ersten Male Schwarzhemden als offizielle Vertreter der Faschistischen Partei und des italienischen Staates zu die sem Festakt erschienen waren, der zu einem lebendigen Be weis der geistigen und politischen Verbundenheit der beiden Bewegungen, ihrer Führer und Völker, geworden ist. In Rom, der Hauptstadt des Faschismus, Wurde die Feier ausgezeichnet durch die Anwesenheit des Gouverneurs von Rom, Fürst Colon na, des Präsekten von Rom, Presti, des Gauleiters der Provinz, Jppolito, und anderer Vertreter der Faschistischen Partei und der römi schen Presse, die Ortsgruppenleiter Fuchs in seiner Eröff nungsansprache herzlich willkommen hieß und mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien sowie aus den Führer des italienischen Volkes, Benito Mussolini, ehrte. Die Festansprache hielt Hauptschristleiter SS.-Standarten führer Gunther dMquen, der nach einem Rückblick auf die entscheidende Zeit vor und nach der Machtübernahme das Verhältnis zwischen dem Führer und dem deutschen Volk und im besonderen auch zu den Auslandsdeutschen schilderte. . . Besonders herzliche Worte widmete er der engen politi schen und geistigen Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Italien. Die persönliche Freundschaft der beiden Führer, hinter der eine Kameradschaft der Millionen der beiden Länder stehe, sei keine politische Phrase, und ihr Händedruck sei mehr wert als jeder Pakt. Der Redner schloß mit einem begeistert aufgenommenen Treuebekenntnis zu Führer, Volk und Reich.