 Der Warschauer Aufenthalt Graf Ciauos. Warschau, 25. Februar. Der italienische Außenminister Gras Ciano legte am Sonnabendnachmittag am Grabmal des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder. Der Feier wohnten Außenminister Beck, Kriegsminister General Kasprzycki, der Chef des Protokollss, Lubienski, und andere hohe Beamte des Außenministeriums, von italienischer Seite Botschafter di Valentine mit sämtlichen Mit gliedern der Botschaft, der Militärattache und Zahlreiche Ver treter der italienischen Kolonie bei. Nach der Gefallenenehrung trug sich Graf Ciano in das Ehrenbuch der Stadt Warschau ein. Darauf machte er Be suche bei dem Ministerpräsidenten General Skladkow ski, dem Chef der polnischen Armee, Marschall Rydz- S mig ly , und dem Außenminister B e ck. Abends gaben der polnische Außenminister und Frau Beck Zu Ehren der italienischen Gäste ein Essen und einen Empfang im Palais Brühl, dem Sitz des polnischen Außen ministers. Graf Ciano überreichte bei seinem Besuche dem polnischen Ministerpräsidenten General Skladkowski den St. Mauri tins-Lazarus-Orden, die höchste italienische Ordensauszeich nung, und Marschall Rydz-Smigly das Italienische Kriegs kreuz. Die Besprechung, die Graf Ciano mit Beck hatte, dauerte über 2 Stunden.