 Der Vormarsch auf Trautenau. Bad SalZbrunn, 8. Oktober. Am Sonnabend schlug auch für die deutschen Brüder jenseits der gewaltigen Kämme des Riesengebirges die Stunde der Befreiung vom tschechischen Joch. Um 11.50 Uhr brauste Marschgesang auf: die Truppe rückte an, während die Einwohner des ersten sudetendeut-- schen Dorfes an dem Grenzschlagbaum Aufstellung nahmen. Freude, tiefinnerlicher Glanz strahlte aus ihren Augen. Vergessen war das grenzenlose Leid, das sie 20 Jahre er duldet. hatten. Um 12.00 Uhr dröhnten die Hymnen der Nation über das Feld. Der geschichtliche Augenblick des Grenzübertritts war gekommen. Der Schlagbaum ging in die Höhe. Panzer spähwagen setzten sich in Bewegung, aber ihr Motor geknatter kann nicht den Gesang und den Jubel übertönen. Dann überschritt der Kommandeur mit seiner Truppe die Grenze. Er wurde vom Gemeindevorsteher des Dorfes Bob er, dem ersten Ort jenseits der alten Reichsgrenze, herzlich begrüßt. Mit tränenumflorten Blicken, deren sich in diesem gelchichtlichen Augenblick niemand zu schämen brauchte, dankte er dem Truppensührer für die Ankunft. Und dann begann der Vormarsch durch befreites Land nach Schatzlar und Trautenau. Der Markt von Schatzlar war menschenleer. Der Orts leiter der SdP. und der Bürgermeister begrüßten die Ein getroffenen, und dann erst füllte sich allmählich der leere Platz. Die Menschen glaubten überhaupt noch nicht, daß wirk lich die Deutschen da seien, daß sie nun zum Reich gehörten. Der Tscheche war erst wenige Stunden fort, überall hatte er Wachthäuser und Bunker in Brand gesteckt, Verhaftete waren eben erst freigelassen worden. Der General mit seinem Stabe und nach ihm die end-- losen Kolonnen der marschierenden Abteilungen und Bataillone werden mit einer Begeisterung ohne Grenzen empfangen. Der Vortrupp fährt weiter voraus. Die Straße macht eine Biegung. Plötzlich tauchen Befestigungen auf, vor ihnen drei tschechische Soldaten, ein Offizier und zwei Mann. Der Offizier Hab ein „Evakuierungskommando" unter sich, er soll das Materiallager übergeben. Er wird an den deutschen Befehlshaber verwiesen. Weiter geht die Fahrt nach Trautenau» Unterwegs deutsche Dörfer und Flecken. Ueberall sind die Volksgenossen dabei, Girlanden und Fahnen anzubringen, ihre Häuser und Straßen auszuschmücken für die einrückende Wehrmacht. In Trautenau sind die Menschen schon seit früh auf den Beinen. Viele Männer und Frauen aus der Umgebung sind darunter, die schon am Morgen hierher kamen, um den Ein marsch mitzuerleben. Ihre eigenen Dörfer sind noch von Tschechen besetzt, und nun hebt in allen Jubel hinein sofort ein Fragen an: „Kommt Ihr auch zu uns?", „Wann kommt Ihr zu uns?", „Wir wollen heim ins Reich". Wie ein Lauffeuer geht es durch die Stadt: Die ersten sind schon da, die andern kommen sofort nach! Im Nu ist der Markt schwarz von Menschen, die es nicht erwarten können, bis die Truppe einzieht und die Knechtschaft damit endgültig ein Ende hat!