 Reichsärzteführer Dr. Wagner 56 Jahre. München, 16. August. Am 18. August begeht Reichs ärzteführer und Hauptdienstleiter für Volksgesundheit in der Reichsleitung der NSDAP., Dr. Gerhard Wagner, feinen 50. Geburtstag. Der Mitbegründer und Leiter des NSD.-Aerztebundes ist einer der ältesten ärztlichen Mitkämpfer des Führers. Am 9. November 1936 verlieh ihm der Führer das Goldene Ehrenzeichen der Bewegung als einem der ersten, dem diese Ehrung zuteile wurde. Die deutsche Aerzteschaft verdankt seiner Initiative vor allem die neue Reichsärzte ordnung vom 13. Dezember 1935, durch die der Arzt endgültig den Rechtsboden der Gewerbeordnung verließ, um unmittelbar an den gesundheitspolitischen Aufgaben von Partei und Staat mitzuarbeiten. Neben der Ausrichtung der deutschen Aerzteschaft auf die Aufgaben nationalfvzialistischer Gesundheitsführung und der Bereinigung des ärztlichen Standes von jüdischen Ele menten, wie sie in der 4. Verordnung zum Reichsbürger gesetz ihren Abschluß fand, ist auch der Ausbau der ärztlichen Fortbildung sowie die Schaffung einer angemessenen sozia len Fürsorge für die Aerzteschast sein Werk. Dr. Wagner ist Vertrauensmann des Stellvertreters des Führers für alle Fragen der Volksgesundheit und Leiter des vom Hauptamt für Volksgesundheit der NSDAP, im Jahre 1937 ins Leben gerufenen Arbeitskreises für die Ge sundheitsführung des deutschen Volkes.