 Die Lage im Elendsgebiet Lancashire vor dem Unterhaus. London, 4. Februar. Im Unterhaus wurde am Mittwochabend ein Antrag eines Abgeordneten der Labour Party besprochen, der auf die bedauerliche soziale Lage im Industriegebiet von Lancashire hinweist und die Regierung auffordert, der dortigen Bevölkerung den notwendigen Lebensunterhalt zu gewähren. Ein Mitglied der Läbour Party erklärte, dast in Lancashire allein 670 900 Personen vom Staat oder von der Öffentlichkeit unterstützt werden mutzten. Der Abgeordnete Henderson sprach über die erschreckend hohe Kindersterblichkeit in Lancashire. Der Vorstost fand starken Anklang unter den Abgeord neten, und die Regierung entkam nur mit knapper Not einer Niederlage, da der Antrag mit nur 7 Stimmen Mehrheit (99 gegen 92) abgelehnt wurde.