 Der Abflug der bolschewistisch-spanischen Flieger. Paris, 23. Mai. Ueber den Abflug der 17 bolschew i st isch-spanischen Flugzeuge vom französischen Flugplatz von Pont Long schweigen sich die amtlichen Stellen noch immer aus, sodaß man hinsichtlich der Einzel heiten auf die Angaben der Zeitungen angewiesen ist. Matin berichtet, daß ein französischer Offizier des Luft-- fahrtministeriums im Flugzeug von Paris nach Pau ge kommen sei und sich Zum Nichteinmischungsüberwachungs kcmmissar Oberst Lunn nach Tarbes begeben habe, der Donnerstag noch gegen die Freigabe der sowjetspanischen Flugzeuge gewesen sei. Der französische Offizier habe dann in Pau lange mit dem dortigen „Konsul" des bolschewistischen Spanien ver handelt, und am Abflugstag früh um 4 Uhr habe man die 35- spanischen Flieger in ihren Hotels wecken lassen und in bereitstehenden Kraftwagen nach dem Flugplatz Pont Long gefahren, von wo sie dann mit ihren Apparaten um 7 Uhr zum Weiterflug starteten. Nach dem Journal sollen die sowjet-spanischen Flugzeuge vor ihrem Abflug nach Spanien entwaffnet worden sein. Der Jour beschäftigt sich unter der Ueberschrift „Die Flugzeuge von Pont Long. Kommen sie aus Spaniens" mit den sowjet-spanischen Flugzeugen. Das Blatt schreibt, es sei ein merkwürdiges Zusammentreffen, daß am Vor abend der Landung dieser 17 „spanischen" Flugzeuge zwei Be amte der Air-France-Gesellschaft, von Toulouse kommend, in Pau eingetroffen waren. Sie befanden sich hier zur gleichen Zeit wie eine sehr bedeutende und sehr aktive Per sönlichkeit der spanischen Bolschewisten, die seine Funktio nen häufig von Spanien nach Frankreich führen. Das Blatt fragt: „Muß man in diesem Zusammentreffen die Bestätigung dafür erblicken, daß die 17 Flugzeuge im Auslandbestellt waren und dem qualifizierten Ver treter der spanischen Bolschewisten ausgeliefert werden sollten?" Was immer auch sein mag man erklärt sich nicht, aus welchen Gründen kein Protokoll aufgesetzt worden sei und warum das Gericht mit der Sache nicht befaßt worden sei, obwohl doch ein Vergehen gegen das Gesetz vom Februar vorliege und obwohl für einen gleichliegenden Fall ein spa nischer Flieger bereits in der letzten Woche verurteilt und seine Flugmaschine beschlagnahmt worden war.