 Grauenvolle polnische Untaten. Beuthen, 7. September. Ein erneuter himmelschreiender Beweis polnischer Brutalität wird der Oberchlesischen Volks stimme durch das Deutsche Rote Kreuz in Beuthen mitge teilt. Nach langem Suchen fand man am Montag und Diens tag die Leichen von vorerst 18 Volksdeutschen. Sämtliche Leichen waren grauenvoll verstümmelt. Meistens waren die sen Opfern polnischer Brutalität die Augen ausgestochen so wie die Nase und die Ohren abgeschnitten worden. Der größte Teil der bisher gefundenen 18 Volksdeutschen ist der art grauenvoll verstümmelt worden, daß man nur mit Mühe die Identität der Toten feststellen konnte. Man fand diese Leichen im Gelände zwischen der Deutsch- Bleischarly-Grube und dem Grenzübergang an der Königs hütter Landstraße. Am Mittwoch wurden diese bedauerns werten Opfer ebenso wie drei Weitere Ermordete vom Städ tischen Krankenhaus auf dem Parkfriedhof feierlichst zur letz ten Ruhe gebettet. Die Leiche des seit Sonnabend früh vermißten SU- Obersturmbannführers Pisarski konnte bisher noch nicht .gefunden, werden. Man nimmt an, daß dieser wackere deutsche Mann ebenso wie ein Teil seiner Kameraden irgend wo in der Gegend bei Birkenhain verscharrt worden ist. Die Kunde von diesen entsetzlichen polnischen Greueltaten löste unter der Beuthener Bevölkerung eine beispiellose Er regung aus.