 Molotow-Rede ist das Thema für Amerika. Washington, 1. November. Tie große Rede Molo tows wird hier im Wortlaut von den Zeitungen abge druckt. Sie machte einen sehr starken Eindruck. Besonders günstig wirkte sein klares Bekenntnis zur Freundschaft mit Deutschland und seine sehr scharfe Ablehnung der Haltung Frankreichs und Englands, obwohl beide offiziell erklärt hatten, sie hielten die Besetzung Ostpolens durch Rußland für gerechtfertigt. Wohl nichts hat der englischen Sache in den letzten Wochen hier mehr geschadet als dieser he uchlerische Versuch zwischen der deutschen und der russischen Be setzung Polens zu unterscheiden, denn in Amerika, wo weite Kreise wirklich geglaubt hatten, daß England eine Art „hei ligen Krieg gegen den Angreifer" führe, und daß es bereit sei, seine Söhne für Polens Unabhängigkeit Zu opfern, war man einfach entsetzt, als sich herausstellte, daß Chamberlain und Genossen bereit waren, einen großen Teil dieses pol nischen Landes preiszugeben, nur um einen Keil zwischen Deutschland und Rußland zu treiben. In Leitartikeln und besonders in den hier zu großer' Vollendung entwickelten politischen Karikaturen wurde trotz der sonst allgemein antideutschen Einstellung diese uner hörte Doppelzüngigkeit Englands klar erkannt und scharf gegeißelt. Umso stärker wirkte der Passus der Molotow-Rede, der deutlich zeigte, daß Moskau sich durch derartige Tricks nicht von England düpieren läßt. Weniger gut wirkte seine Kritik an der hiesigen Neutra litätsgesetzgebung, da Amerika sich nicht gern bezüglich seiner eigenen Entschließungen Vorschriften machen läßt. Daß seine Ausführungen aber den vernünftigen Ameri kanern aus der Seele gesprochen sind, zeigt neben vielen anderen Beispielen der Leitartikel, der in sämtlichen Scripps-Howard-Blättern veröffentlicht wird. Darin heißt es: An diesem wichtigen Wendepunkt soll ten wir uns erneut klarmachen, daß dies nicht unser Krieg rst und daß wir in den letzten Krieg gingen, weil wirHysterie mit idealen Zielen verwechselten, daß wir uns in einen Kampf mischten, der seit Jahrhunderten in Europa vor sich geht, daß wir die Welt für die Demokratie nicht retteten, sondern nur Blutopfer brachten und uneinbringliche For derungen ernteten, daß unser einziger Gewinn diese schlechte Erfahrung war, und daß wir es nur uns selbst zuzuschreiben haben, wenn wir aus dieser Erfahrung nicht lernen.