 Die Korruptionsaffäre in der belgischen Staatsdrnckerei. Brüssel, 16. Februar. Im Zusammenhang mit dem Kor ruptionsskandal bei der belgischen Staatsdruckerei sind außer dem Direktor Buytaert noch zehn weitere Per sonen, darunter Staatsbeamte und Lieferanten, verhaftet worden. Alle werden der Beamtenbestechung beschuldigt. Es hat sich herausgestellt, daß einige Firmen große Summen an Buytaert und seine Helfer bezahlt hatten, um sich fortlaufende Aufträge zu sichern. Die Affäre ist dadurch ans Licht gekommen, daß andere Firmen sich bei der Negie rung darüber beklagten, daß sie trotz ihrer niedrigen Preis angebote niemals bei der Vergebung von Aufträgen berück sichtigt wurden. Eine neue Bestechungsaffäre ist im belgischen Arbeits ministerium aufgedeckt worden, wo zwei höhere Beamte ver haftet worden sind. Sie werden beschuldigt, von mehreren Großbetrieben, die ihrer Kontrolle unterstanden, größere. Summen erhalten zu haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 