 Ueberwältigendes Bekenntnis für die neue Slowakei. Prag, 19. Dezember. Die slowakischen Landtagswah len bedeuten ein überwältigendes Bekenntnis der slo wakischen Bevölkerung zur Regierung. Ja-Stimmen wur den bisher 1161090 gezählt, was einem Hundertsatz von 97,5 v. H. aller abgegebenen Stimmen entspricht. Bisher sind 58 Kandidaten, darunter die beiden deutschen, in den Landtag gewählt worden. Das Ergebnis von sechs Be zirken steht noch aus. Die Prager Montagspresse bezeichnet die slowakischen Wahlen als eine VoI ks abstim m u n g. Das slowakische Volk habe denen klar geantwortet, die nach der Münchener Entscheidung ein Plebiszit verlangt hätten, weil sie über zeugt gewesen seien, daß sich die Slowakei in einen anderen Staat eingliedern wolle. Der Vecer schreibt: „Ihre Hoffnungen wurden ent täuscht und das slowakische Volk erblickt im Rahmen der tschecho-slowakischen Republik die Sicherung seiner auto nomen staatlichen Selbständigkeit sowie die Möglichkeit seiner vollen nationalen, kulturellen und wirtschaftlichen Entfaltung." Das Blatt hebt hervor, daß über 200 Gemeinden ein hellig die Regierungsliste gewählt hätten.