 Die zweite Nacht „Berlin im Dunkeln". Berlin, 21. September. Nachdem die Verdunkelungs übung der Reichshauptstadt bereits in der ersten Nacht einen vollen Erfolg gebracht hatte,' konnte man in der zweiten Nacht bereits beobachten, wie sich der Verkehr schon regel recht aus die Dunkelheit eingespielt hatte. Alles wickelte sich gegen die Vornacht erheblich schneller und reibungsloser ab. So ergab sich im Straßenbahnverkehr allein schon dadurch eine merkliche Beschleunigung, daß die Schaffner an den Haltestellen die Nummern ihrer Linien ausriefen. Wieder waren überall Massen von Schaulustigen unter wegs, um den Anblick der restlos verdunkelten, vom silbernen Schein des Vollmondes aber doch märchenhaft überstrahlten Großstadt zu erleben. Vor allem an den Brennpunkten des Verkehrs, so am Alexanderplatz, Unter den Linden, in der Friedrich-Straße, am Potsdamer Platz und in der Gegend des Zoo hatten sich die „Sehleute" wieder scharenweise ein gefunden. Auch an diesem Abend erfreuten sich Gaststätten, Kinos und Theiter wieder regsten Besuches.