 Mit fremden Augen. Berlin, 26. Oktober. Herr D uff Cooper, der frühere englische Marineminister, bei der Neubildung des Kabinetts durchgefallen, aber nach wie vor einer der hemmungslosesten Kriegshetzer, ist gleich anderen englischen Kriegshetzern in Neuyork eingetroffen, um dort fein Geschäft zu treiben. Er gibt Interviews und hält Reden, in denen er u. a. die Re volution in Deutschland prophezeit, ohne sich allerdings noch auf einen Termin festzulegen. Dagegen macht er schon ganz genaue Vorschläge für die Aufteilung des immerhin vorher noch vernichtend zu schlagenden Deutschlan d. Er verrät den Amerikanern, daß der Teilungsplan in London schon fix und fertig ist: Die katholischen Teile Süddeutschlands und die Ostmark werden zu einem wahrscheinlich monarchischen Donan staat zusammengeworfen. „Otto v. Habsbnrg", sagt Herr Cooper, „ist ein sehr netter junger Mann"; er, Herr Cooper würde daher durch aus geneigt sein, ihm die neue Krone aufs Haupt zu drücken. Preußen, soviel davon nach der Befriedigung der polnischen Ansprüche Herrn Becks noch übrig bleibe, solle Zusammen mit allerhand' anderen Ueberbleibseln einen „norddeutschen Staat" bilden. So in dieser Weise. Man hat schon viele Coopers vordem neue Karten von einem auf ewig gewesenen Deutschland zeichnen sehen. Herrn Bmesch z. B. und die Herren Beck, RydA-Smigly und Moscicki. Aber, einen Duff Cooper schrecken solche Spuren nicht, wo er zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen, feine Kriegshetze betreiben und feine Vortragshonorare einstecken kann. Immerhin gibt es in den Vereinigten Staaten Leute, denen Besucher von der Art des Herrn Duff Cooper auf die Nerven fallen. Das ergibt sich aus einem Artikel des bekann ten Journalisten Denny in der Scripps Howard-Preß, der feststellt, daß man in Kongreßkreisen sehr lebhaft die Unzulässigkeit der Einsuhr britischer Propaganda seit dem Kriegsbeginn erörtere. Gemeint sind mit dieser Einfuhr englische Amerika besucher vom Schlag des Herrn Duff Cooper und des Lord Beaverbrook und eines ganzen Heeres von redefreu digsten Literaten und Geistlichen. Senator Bor ah habe darüber hinaus Klage geführt über die öffentliche Propa gandatätigkeit des englischen Botschafters in Washington, des Lord Lothian, der eben erst auf einem Neuyorker Bankett eine Rede hielt, in der er die Beseitigung Hitlers und die Vernichtung des Hitlerismus als englische Kriegs ziele proklamierte. Das ist nicht ganz originell und nicht völlig neu; aber offenbar ist Senator Borah der Meinung, daß das auch nicht die Aufgabe des Botschafters einer krieg führenden Macht in einem neutralen Staat sein könne. Viele Kongreßmitglieder sehen in dieser ganzen eng lischen Kriegspropaganda auf amerikanischem Boden eine glatte Gesetzesverletzung und fragen, ob denn all diese Herr schaften, die Duff Cooper und Beaverbrook und all die gegen entsprechend bescheidenere Honorare in ihren Spuren wan delnden englischen Geistlichen und Literaten eigentlich vor schriftsmäßig als Agenten fremder Regierungen angemeldet feien. Offenbar teilen weite Kreise der Bevölkerung der Ver einigten Staaten, das Unbehagen so vieler Kongreßmitglie der über die englisch-propagandistische Überschwemmung ihres Landes. Herr Denny findet es „erstaunlich", wir gar nicht, daß viele Amerikaner den englischen Propa gandisten ihren Eifer übelnehmen. Er muß zu seinem Be dauern feststellen, daß dieser -Eiser vielfach genau das Ge genteil von dem bewirke, was er beabsichtige: Eine sichtbare Verminderung der bisher überwältigenden england-freund lichen Stimmung in Amerika. Eine Beobachtung übrigens, die auch anderweitig bestä tigt wird. Die in den Vereinigten Staaten so 'beliebten Probeumfragen und Probeabstimmungen zur Erkundung der öffentlichen Meinung verraten weiterhin ein allgemeines des Friedenswillens und der Ent schlossenheit, Amerika dem Kriege fernzuhalten. Was natür lich für den Ausgang des hierum geführten parlamenta rischen Kampfes noch gar nichts zu besagen hat, da das Par lament in Amerika so wenig als in irgendeiner anderen Demokratie ein wirklicher Spiegel und Auszug der Volks meinung ist. Aber die Zeitschrist Fortune stellt ein Anwachsen der ab solut friedenswilligen Stimmen von 54 v. H. im September aus 67 >v. H. im Oktober fest, obgleich immer noch 84 v. H. aller Stimmen ihre platonischen Sympathien für England bekundeten. Die nur 8 v. H. der Stimmen, die im September mit einem Sieg Deutschlands rechneten, sind im Oktober auf 15 v. H. angestiegen. Gleichzeitig schrumpfte, so stellt das Statistische Institut für öffentliche Meinung fest, die große Mehrheit, die bei Kriegsbeginn eine Verwicklung der Ver einigten Staaten in den Krieg für unvermeidlich hielt, auf 46 v. H. zusammen, während 54 v. H. der Befragten heute sich davon überzeugt erklären, daß die Vereinigten Staaten neutral bleiben werden. Wir sagen nicht, daß dieA nun gültige Beweise feien; je denfalls aber zeigen diese Ziffern einen bemerkenswerten Wandel der Stimmung drüben an. - Daß in Deutschland die Butter knapp ist, ist uns' bekannb Wüßten wir's fönst nicht, wüßte wir's doch durch den Eifer der englischen Propagandisten, uns davon in Kenntnis zu fetzen. Ueberraschender mag es für die meisten, ja für alle Deutschen daher fein, Zu hören, daß auch England, das reiche, fette England, feine großen, ja noch größeren Buttersorgen hat als der.„Habenichts" Deutschland. Jedenfalls, so wird gemeldet, ist die englische Ve völkerung derzeit 'sehr nervös gemacht durch die indiskrete Mitteilung der Londoner Evening News, daß die englische. wöchentliche Butterration auf 85 Gramm herabgesetzt wer den solle. Das Blatt fügt hinzu, daß dabei alles davon ab hängen werde, wieweit die deutsche Seekriegsführung in der Nordsee erfolgreich bleibe, da England 38 v. H. seiner Butter aus Dänemark und anderen Ostseeländern beziehe. Das englische Ernährungsministerium hatte gestern alle Hände voll zu tun, um die aufgeregten Gemüter wieder zu beruhigen, mußte aber selbst feststellen, daß mit einer Her absetzung des Butterverbrauchs auf alle Fälle zu rechnen sei. Und das, nachdem im „verhungernden" Deutschland die Butterrationen eben fühlbar heraufgefetzt wurden. „Dies war ehedem paradox", sagt Englands größter Dichter, „aber jetzt bestätigen es die Zeitläufte."