 Amerikanisches Kanonenboot durch Bomben versenkt. Washington, 13. Dezember. Das Marineministerium bestätigt Meldungen aus China, wonach das amerikanische Kanonenboot „Panay" auf dem Nangtse durch Bombenab wurf versenkt worden fei. Die „Panay" verließ Nanking am Sonnabend mittag, mit Amerikanern und Flüchtlingen anderer Nationalität an Bord, um aus dem Bereich des Artilleriefeuers heraus zukommen. Außer 65 Mann Besatzung befanden sich 56 Zi vilpersonen an Bord, darunter die beiden Gesandtschafts räte Atcheson und Hall von der amerikanischen Bot schaft in Nanking. Von den an Bord befindlichen Personen wurden nach bisherigen Meldungen mit Bestimmtheit 54 gerettet, davon viele verwundet. Atcheson und Hall befinden sich unter den Geretteten, ebenso der Kapitän des Kanonenbootes, Hughes, der verwundet wurde. Das britische Kanonen boot „Bee" und das amerikanische Kanonenboot „Oahu" eiltet an die Unglücksstätte.