 Verschärfte Polizeibestimmungen in Kowno. Kowno, 22. März. Der Kownoer Kriegskommandant hat am Dienstag abend durch Anschlag -verschärfte B e stimmungen des Staats schütz es verfügt. Da nach sind Umzüge aller Art, Kundgebungen, Ansammlungen und Versammlungen verboten. Die Polizei ist berechtigt, auch einzelne Personen von den Straßen zu entfernen. In der Stadt Kowno müssen von 21 Uhr bis 5 Uhr alle Tor wege und Hauseingänge abgeschlossen sein. Die Verbrei tung von Gerüchten gegen die Regierung, die Armee und die bestehende Ordnung wird bestraft. Zuwiderhandlungen gegen die Anordnungen werden mit Geldstrafen bis zu 5000 Lit oder drei Monaten Haft geahndet. Personen, die der Polizei Widerstand leisten, kommen vor das Feldgericht. Diese Anordnung ist darauf zurückzuführen, daß seit dem letzten Sonnabend verschiedene Elemente am Werke sind, polenfeindliche Kundgebungen zu veranstalten. Diese neue Bestimmung des Kriegskommandanten soll allen wilden Gerüchten, die im Umlauf sind und Beunruhigung in die Bevölkerung tragen, vorbeugen.