 Tie El Gallo-Linie unter schwerstem Feuer. Durango, 24. Mai. Am Montag setzten die nationalen Truppen ihren Vormarsch im Rektor Dima in westlicher Richtung fort. Die nationalen Truppen besetzten drei weitere Höhenzüge und den nördlich von Jurre gelegenen Ort Elo riaga. Den now in Nurre befindlichen bolschewistischen Streitkräften ist der Weg nach Bilbao durch die Besetzung des nördlichen Teiles der nach Lemona führenden Straße wie der im Süden dieser Ortschaft liegenden Höhenzüge ab geschnitten. Im Süden und Westen von Dima sind mehrere kleine Ortschaften, die im Feuerbereich der nationalen Infanterie liegen, vom Gegner geräumt worden. Die in Ceanuri be findlichen Bolschewiken Haben ebenfalls die Straßenverbin dung mit Bilbao verloren. Durch die lebten Operationen ist die Länge der natio nalen Angriffsfront vor Bilbao um über 30 icna gekürzt worden. Sie verläuft leicht gewölbt von der Küste bis zu dem über 1500 na hohen Gorbea im Westen von Übidea. Die Nationalen stehen fast auf der ganzen Linie unmittelbar vor den Befestigungsanlagen der sogenannten EI Gallo- Linie, die fortgelebt unter schwerstem Feuer liegt.