 Ulrych rühmt die Güte des deutschen Eisenbahnmaterials. Warschau, 25. Januar. In der Sitzung des Haushalts ausschusses des Sejm stand am Dienstag das Ressort des Verkehrsministers zur Erörterung. Im Verlauf der Sitzung nahm der polnische Verkehrsminister, Oberst Ulrych, das Wort. Er stellte für 1937 eine erhebliche Steigerung des Eisenbahnverkehrs fest, sodaß man die Einnahmen der Staatseisenbahnen für 1938 um 15 v. H. höher als bisher veranschlagen könne. Der Minister erklärte weiter, daß sich das Eisenbahn material, das bisher für die eingefrorenen Guthaben in Deutschland geliefert wurde, durch Güte und Präzision auszeichne und daß die Termine, die in den einzelnen Vereinbarungen aufgestellt worden seien, von den deutschen Firmen genau eingehalten würden. Der Minister unterstrich ferner die wohlwollende Unter stützung, die die deutschen Behörden mib dem Reichsverkehrs minister an der Spitze den polnischen Ingenieuren bei der vereinbarten Lieferung zuteil werden ließen, wobei die In genieure gleichzeitig die Möglichkeit gehabt hätten, die Ein richtungen und die neuzeitliche Verkehrs- und Jndustrie technik der Deutschen Reichsbahn kennenzulernen.