 Mexiko soll aus der Genfer Liga austreten. Mexiko, 4. November. Parlamentarische Kreise traten iw letzter Zeit in verstärktem Matze für den Austritt Mexikos aus der Genfer Liga ein- Sie wollen diese Frage bei der Beratung des Haushalts des Autzenministeriums anschnei den. Es wird betont, datz der mexikanische Beitrag besser für andere Dinge verwendet werden könne. Die Liga sei ein Gesp e n st , das sich niemandem gegenüber durchsetze. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim , 