 Reuter: 19 Tote in den Reihen der Hlinkagarde. Amsterdam, 12. März. Die holländische Presse bringt durchweg eine Reuter-Meldung aus Prag vom 11.März, in der es heißt: „Laut einem heute abend 19 Uhr in Preßburg empfan genen Bericht wurde dort bei der Kundgebung geschos sen. Es wurden viele Personen verwundet." Weiterhin berichtet Reuter, daß nach einem durch das Hauptquartier der Hlinkagarde in Preßburg veröffentlichten Kommunique bei den letzten Zwischenfällen 19 Mitglie der der Hlinkagarde getötet worden seien» Auch die Ungarische Nachrichtenagentur, meldet aus Preßburg am 11. März, daß die Spätausgabe des „Grenzbote" von einem Zusammenstoß zu berichten weiß, bei dem 18 Slowaken, zum größten Teil Mitglieder der Hlinkagarde, den Tod gesunden haben.