 50 Jahre Reichsschiffsvermessungsamt. Berlin, 20. Juni. Das 1888 als Reichsbehörde eingesetzte Reichsschiffsvermessungsamt kann am 20. Juni auf ein 50jähriges Bestehen zurückblicken. Es hat die Aufsicht über das gesamte deutsche Seeschiffsvermessungswesen und über wacht die Einhaltung der Vermessungsvorschriften. Seit 1900 ist das Reichsschiffvermessungsamt auch technische Auf sichtsbehörde über die Binnenschiffeichung. Bei einer am Montag im Reichsverkehrsministerium veranstalteten schlichten Gedenkfeier hielt Reichsverkehrs minister Dr. Dorpmiiller eine Ansprache, in der er dem Lei ter des Amtes und seinen Mitarbeitern sowie auch- den früheren Angehörigen des Amtes für ihre treue, verantwor tungsvolle und erfolgreiche Arbeit dankte.