 Litauen wehrt sich gegen jüdische Ausbeutung. Kowno, 29. Januar. Das Organ der nationallitauischen Gewerbe- und Handelstreibenden Verslas nimmt scharf gegen die Vorherrschaft der Juden in der litauischen Wirt schaft Stellung. Das Blatt fordert mit Nachdruck gesetzliche Maßnahmen zum Schutze des nationallitauischen Handels und Gewerbes und bringt auch aufklärende Aufsätze über das I u d e n t u m. Das Blatt schildert die Maßnahmen Deutschlands und gibt in seiner letzten Nummer auch ein Bild aus dem „Stürmer" wieder. Die Zeitung, die bisher als Wochen schrift erschienen ist, wird künftig täglich herauskommen.