 „Die gerissensten Drahtzieher des Verschwörergeneralstabes." Paris/ 8. Juni. Die Ation befaßt sich in ihrem außenpolitischen Leitartikel mit den verdächtigen Manövern und Anstrengungen, die in London und Paris gemacht wurden, um die letzten Widerstände gegen das enge Bündnis mit den Sowjets zu Fall zu bringen. Jetzt habe man ein indirektes Garantieprojekt für die baltischen Staaten geplant, das die Bedenken Stalins zerstreuen und ihm endlich seine Zustimmung entreißen solle. Das Blatt will schon jetzt feststellen, daß die Verschwörer gute Gründe hätten, an ihren Erfolg zu glauben, da sie ein flußreich seien und Verbindungen und Komplicen in den höchsten Regierungskreisen besäßen. Die Fäden des teils in Hellem Tageslicht gesponnenen Komplotts seien nur schwer wahrzunehmen. Kürzlich sei der Jude Blum über den Kanal gefahren, um sich mit den Leitern der britischen Oppsition zu be sprechen. Heute bereise Kerillis England und spiele die Rolle eines „Vorkämpfers der kollektiven Sicherheit". Morgen werde Eden unter der Schirmherrschaft Rey nauds nach Paris kommen, um die gleiche These zu ver teidigen. Gleichzeitig stelle sich Churchill in den Dienst dieser Sache. Schließlich sei auch die „beunruhigende Silhouette" Titulescus in Form eines umfang reichen Artikels in der „Epoque" wieder aufgetaucht. Das Blatt bezeichnet die Genannten als einige der ge rissensten Drahtzieher des Verschwörer general st a b e s, die eines gemeinsam hätten, nämlich krankhaften Ehrgeiz, völlige Skrupel los igk e i t und totale Urteilslosigkeit. Letztere sei besonders gefährlich. Dagegen fehle diesen Herrschaften jeder gesunde Menschen verstand; daher könne man mit grausamer Sicherheit vor aussehen, daß, wenn sie je ihren Einfluß wiedergewinnen sollten, die Katastrophe fast unvermeidlich sein würde.