 Tödlicher Schlag für die EinkreisungKpolitik. Mailand, 24. August. Mit Schlagzeilen über die ganze Breite melden die Mvrgenblätter die Unterzeichnung des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes durch von Ribbentrop und Molotow in Gegenwart von Stalin. Zugleich weisen sie in den Ueberschriftsn auf tue Entschlossenheit Deutschlands hin. seine Lebensmteressen zu wahren. In den Kommentaren zur Lage richten sie neue Warnungen an England und Polen. , Popolo d'Jtalia stellt fest, die EinkreisungspoUUk erleide einen tödlichen Schlag. Eine neue Lage biete sich in Europa. Im Osten bleibe Polen isoliert. Vielleicht habe es noch Zert, mit dem Reich wieder Fühlung zu nehmen, denn der Weg nach Berlin bilde seine einzige Rettung. Die Ungerechtig keiten von Versailles könnten nicht mehr gehalten werden. Das Gebot der Stunde heiße daher, die Knoten zu lösen. Corriere della Sera weist auf die anhaltende Verblüffung der ganzen Welt über die gründliche Veränderung der Lage und auf die schwere Verantwortung Englands hin. Gazzetta del Popolo geißelt, daß England immer noch bemüht sei, sich mit falschem Pazifismus zu schmücken, wäh rend Warschau zur Unversöhnlichkeit und zum Widerstand ermutigt werde. England dürfe keine Zeit mehr verlieren, sondern müsse den Mut haben, der Wirklichkeit ins Auge zu schauen, wie es die Achsenmächte seit langem täten. Es ge nüge nicht, den englischen Botschafter zum Führer zu schicken, sondern man müsse seinen Kollegen nach Warschau senden, um den polnischen Staatsmännern mit rauher Klar heit zuzusprechen.