 Dollar gegen Dumping. Neuyork, 3. Januar. Wie das bekannte Wirtschaftsblatt United States News berichtet, haben sich die amerikanischen Hoffnungen, wenigstens einen Teil der durch den Krieg frei gewordenen deutschen Märkte in Jberoamerika an sich zu reißen, bisher nicht erfüllt. England versuche krampfhaft, durch Einführung regelrechter Ausfuhrunterstützungen und Preistreiberei mit Hilfe seiner entwerteten Pfundvaluta, den amerikanischen Geschäftsleuten diese „goldene Gelegenheit" wegzuschnappen. Das Blatt hofft jedoch, daß es den Amerikanern mit Hilfe von Dollar-Anleihen und dank ihrer sicheren Verschif fungsmöglichkeiten gelingen werde, der britischen Konkur renz zu begegnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 