 Queipo de Llano gegen die Madrider Negierung. Lissabon, 12. Oktober. General Queipo de Llano erklärte in einer Rundfunkansprache üebr den Sender Se villa zu den Meldungen der Madrider Regierung über große Erfolge der roten Flieger, daß die Nationalisten da von nichts gemerkt hätten. Ihre Flugzeuge seien alle zu den Flughäfen zurückgekehrt. Dagegen seien verschiedene Flug zeuge der Roten abgeschossen worden. Auch der von Madrid gemeldete Vormarsch der Roten entspreche nicht den Tat sachen. Die Nationalisten hätten vielmehr weitere Ortschaf ten besetzt, besonders an der Toledofront. Wenn Sowjetrußland in Genf von Neutralität spreche, so sei dies eine glatte Lüge. Täglich träfen in Barcelona und Alicante Sowjetschiffe mit Kriegsmaterial ein. Die marxistischen Streitkräfte würden von Sowjetrussen be fehligt. In San Martin seien 300 Nationalisten von den Roten ermordet worden.