 „Giornale tüJtalia" beleuchtet Beneschs Winkelzüge. Rom, 24, September. Giornale schreibt: „Sind die demokratischen Mächte wirklich sicher, daß ein europäi scher Krieg, der doch auch die Zerstörung ihrer Gebiete und ihrer Völker in gefährliche Nähe rückt, wenigstens die Tschecho-Slowakei von ihrem naturnotwendigen Schicksal retten könnte? Die demokratischen Mächte können nur des Gegenteils sicher sein, und ein europäischer Krieg würde also nicht etwa die Rettung deru Tschecho-Slowakei bringen, die bereits von der Geschichte und von der realistischen Ein stellung der englischen Politik verurteilt ist, sondern wäre nur der Ausdruck für jene militärische und antifaschistische Koalitionsbewegung, die sich insbesondere in Frankreich mit dem Plan eines Präventativkrieges abzeichnet." Benesch, der sich mit der neuen, ausschließlich seinem Machtwillen entsprechenden Regierung und ihrer moskau freundlichen Richtung bereits auch der letzten vernünftigen nationalen Kontrolle entzogen habe, spekuliere allerdings gerade aus diese Strömung. Die von ihm als unmittelbare Antwort auf die erste An kündigung der deutschen Denkschrift angeordnete all gemeine Mobilisierung habe offenkundig den Zweck, den Kriegston der französischen Linksparteien zu steigern, diese gegen die Regierung aufzuhetzen und die unterdrückten Minderheiten unter derartigem Druck zu setzen, daß sie zur offenen Revolte übergingen, die dann im Blut erstickt wer den solle.