 Eine Erklärung der japanischen Regierung. Tokio, 25. November. Anläßlich der Unterzeichnung des deutsch-japanischen Abkommens hat die japanische Regierung am Mittwoch eine Erklärung abgegeben, in der es heißt, daß seit der Errichtung der Kommunistischen Internatio nale, die mit ihrem Hauptquartier in Moskau die Ver nichtung der nationalen und sozialen Struktur jedes Landes zum Ziele habe, die Komintern entsprechend ihren Grund sätzen der Weltrevolution Aktionen ausgelöst habe, die m hohem Maße den Weltfrieden bedrohten. Auf dem VII. Komintern-Kongreß sei die Bildung einer Einheitsfront zur Bekämpfung des Faschismus und Impe rialismus beschlossen worden, die sich hauptsächlich gegen Japan, Deutschland und Polen richte. Das gleiche gelte hinsichtlich der Unterstützung kommunistischer Armeen in China zum Kampfe gegen Japan. Ein Blick auf die Ereignisse in Spanien genüge, um jedermann von der außerordentlichen Bedeutung und von dem fluchwürdigen Einfluß der Komintern auf das Wohl befinden der Völker und auf den Frieden der Welt zu über zeugen. Insbesondere sollten diejenigen Länder, die während des Komintern-Kongresses bei der Sowjetregie rung gegen die Tätigkeit der Kommunistischen Internatio nale Protest einlegten, die schädliche Wirkung dieser Orga nisation kennen. Wie China, das den Verwüstungen der kommunisti schen Armeen ausgesetzt sei, so litten auch die Aeußers Mongolei und Sinkiang unter dem Treiben der Koniintern. In Mandschukuo habe die Komintern durch die Errichtung von Bezirksausschüssen Räuberbanden zu gewinnen und für ihre Zwecke dienstbar zu machen versucht. In Japan, wo die extreme Linke nach den mandschurischen Ereignissen zeit weise Kraft einbüßte, habe sich nach dem VII. Kongreß der Komintern die Energie der kommunistischen Bewegung wieder gesteigert. Die japanische Regierung habe zwar schon immer eine eindeutige Politik gegen die Komintern geführt. Angesichts der wachsenden Gefahr aber sähe sich Japan nunmehr ge zwungen. im Interesse der Gewährleistung seiner Sicher heit und der Aufrechterhaltung des Friedens in Ostasien schärfere Notwehrmaßnahmen zu ergreifen. Da die Organisation und die Tätigkeit der Komintern internationalen Charakter trügen, müsse jede Gegenmaß nahme in internationaler Zusammenarbeit getroffen wer den. Deutschland sei seit 1933 scharf gegen den Kommunis mus vorgegangen. Japan und Deutschand sähen sich der Komintern gegenüber in ähnlicher Lage. Die japanische Regierung habe sich daher veranlaßt gesehen, zum Abschluß einer Vereinbarung zu schreiten, die den ersten Schritt in der Verteidigung gegen den Kommunismus darstelle. Die Vereinbarung habe die gemeinsame Verteidigung gegen die zersetzenden Maßnahmen der Komintern zum In halt und sehe den Austausch von Informationen über die Tätigkeit der Kommunistischen Internationale vor. Zweck des Abkommens sei die Beratung und die Durchführung von Abwehrmaßnahmen mit eventuellem Einschluß weite rer Mächte. Die japanische Regierung weist abschließend auf das Zu satzprotokoll zum Abkommen hin und gibt dann weiter ihrem Wunsche Ausdruck, daß sich möglichst viele Staaten den Abwehrmaß n a h m e n ge gen die Gefahr der Komintern anschließen mögen. Sie betont zum Schluß ausdrücklich, daß neben, diesem Abkommen Vereinbarungen anderer Art nicht be stehen, daß Japan nicht die Absicht habe, irgendeinen beson deren internationalen Block zu bilden, und daß sich die Ver einbarung gegen kein drittes Land richte.