 Groß-Londons Lebensmittelkommissar zurückgetreten. London, 21. Februar. Handelsminister Oliver Stanley gab am Dienstag im Unterhaus bekannt, daß der im August zum „Lebensmittelkommissar" Groß-Londons ernannte Sir Reginald Ford von seinem Posten zurückgetreten sei. Gegen den Kommissar waren in letzter Zeit heftige An griffe ans den verschiedensten politischen Lagern erfolgt, hauptsächlich weil er seinen ständigen Wohnsitz in Brüssel bezogen hatte. Sir Reginald Ford hat es schließlich vor gezogen, seinen Rücktritt einzureichen. Gleichzeitig betonte er, daß er nicht gewillt sei, seinen Wohnsitz in Brüssel aufzu geben.