 Rosenberg in der sudetendeutschen Kunstausstellung. » Berlin, 10. Dezember. Reichsleiter Rosenberg stattete am Freitag der sudetendeutschen Kunstausstellung im Kronprinzenpalais einen Besuch ab. Unter der Führung des Diplomingenieurs lanuschke von der Sudetendeut schen Kulturgesellschaft und des Mitgliedes der Ausstellungs leitung Verth old besichtigte der Reichsleiter eingehend die Ausstellung und sprach sich sehr anerkennend über die künstlerischen Leistungen und die volksverbundene Haltung der sudetendeutschen Künstler aus. Reichsleiter Rosenberg hat einige Werke der Ausstellung angekauft.