 U-Boot „U 18" gesunken. Acht Mann vermißt. Verlin, 21. November. Am Freitag vormittag ist das U-Boot „U 18" von der Unterseeboots-Flottille „Weddigen" während einer Torpedoschießübung in der Lübecker Bucht infolge eines Zusammenstoßes gesunken. Von der 20 Mann starken Besatzung konnten zwölf Mann gerettet werden. Für die Geretteten besteht keine Lebensgefahr. Vermißt werden acht Mann. Mit ihrer Rettung ist leider nicht zu rechnen. Für die Bergung des Bootes und der Vermißten sind alle geeigneten Maßnahmen eingeleitet. Die Namen der Vermißten sind: Oberleutnant (inZ.) Bastian Obermaschinist Cz ygan Maschinistenmaat Wanfeck Stabsmatrose Vorrath Stabsmatrose Schrumm Stabsheizer Ehrig Stabsgefreiter Abels Torpedobootsmechanikergast Panitzi.