 Ungarn von der Minderheitenerklärung Gogas befriedigt. Budapest, 3. Januar. Die Erklärung des rumänischen Ministerpräsidenten Go g a zur Minderheitenfrage ist in hiesigen Kreisen mit sichtlicher Befriedigung aufge nommen worden und hat die hier wert verbreiteten Ge rüchte über eine angeblich bevorstehende minderheitenfeind siehe Haltung der neuen rumänischen Regierung zum Ver stummen gebracht. Die Presse hebt nnt lebhafter Genugtuung die Erklä rungen, die seitens der rumänischen Staatsführung zu die sem Problem abgegeben wurden, hervor und betont, daß die Regierung Goga offenbar mit den Minderheiten Rumä niens ehrlich zusammenzuarbeiten beabsichtige.