 Hauptversammlung des Bundes der Sudetendeutschen. - Mährisch-Schönberg, ö. Juli. Am 6. Juli begann in Mährisch-Schönberg die Hauptversammlung des Bundes der Deutschen, zu der auch Conrad Henlein eintraf. Die Tagung ist gleichzeitig eine Erinnerungsfeier an die vor 60 Jahren erfolgte Gründung des ersten deutschen Schutzvereins im ehemaligen Oesterreich. An der Haupttagung nahmen 10 000 Personen teil. Nach dem Tätigkeitsbericht, der einen großen Aufschwung des Bundes feststellte, beträgt die Mitgliederzahl weit über 300 000. Der Geschäftsbericht verzeichnete 244 Fälle zur Ver teidigung von deutschem Grund und Boden. Die sudeten deutsche Volkshilfe hat mit 14 Millionen Kronen Einnahmen das Ergebnis des Vorjahres um das Doppelte überschritten. Der Tätigkeitsbericht wurde mit großer Befriedigung einstimmig zur Kenntnis genommen. Die weiteren Bera tungen betrafen vor allem die Ausgestaltung der wirtschaft lichen Aufgaben des Bundes angesichts der allgemeinen sudetendeutschen Notlage. Dem Gründer des Bundes Her mann Braß wurde eine Ehrenmedaille überreicht. Im Rahmen der Tagung fand auch eine Studenten kundgebung für den Bund der Deutschen statt. Der Sprecher der Studentenschaft Dr. Rudolf Meckel erklärte, daß der Kastengeist beim deutschen Studenten mit Stumpf und Stiel ausgerottet werden müsse. Als sich am Sonntag nachmittag der große Festzug durch die Stadt bewegte, löste er immer neuen Jubel der mehr als hunderttausend Zuschauer aus. Mehr als Stunden lang zogen deutsche Bauerngruppen in allen Trachten der sude tendeutschen Gebiete, Zünfte und allegorische Gruppen an der begeisterten Zuschauermenge vorbei. Im Zuge sah man besonders zahlreiche Abgeordnete der sudetendeutschen Par tei mit Conrad Henlein an der Spitze.