 Dr. Ley spricht auf Burg Vogelsang. Burg Vogelsang, 25. April. Den Höhepunkt der Kreis leiterschulungstagung auf Burg Vogelsang bildete am Sonntag nachmittag eine Rede des Reichsorganisations leiters Dr. Ley. Er gab einen Aufriß des Schulungswesens der Bewegung und der sozialpolitschen Mobilsierung. Zu nächst schilderte er die Eindrücke seiner kürzlich beendeten Reise- nach Italien. Auch dort sei durch die Größe eines Mannes ein Volk zur Besinnung gebracht worden und zu der Einsicht, daß eine Nation die unleugbaren ewigen Natur gesetze anerkennen müsse, wenn sie sich durchsetzen wolle. Dr. Ley kennzeichnete dann das Fundament der natio nalsozialistischen Weltanschauung und betonte die untrenn bare Einheit von Körper, Seele und Geist, von der unsere Idee ausgehe. Die Organisation der Bewegung habe die Verewigung des nationalsozialistischen Glaubens zu sichern. So stark werde das Gefüge der Partei ausgebaut werden, daß der letzte deutsche Volksgenosse von ihr erfaßt werde und sie alle Lebensäußerungen des Volkes führe und betreue. Die Tiefe des Glaubens an unsere Idee schließe den Gehorsam und die Verantwortung in der Pflicht erfüllung für die Partei und das Volk in sich. Aus diesen Gedankengängen heraus kam Dr. Ley Zu der vordringlichen Aufgabe der Führeranwärter-Aus lese und Zu der weltanschaulichen S ch u l u n g s a r b e i t innerhalb der Bewegung, deren Aufbau und Gliederung er umfassend darstellte: „Auf vier Grundpfeilern steht diese Erziehungs arbeit: Der erste ist die Schulung des Führerkorps bis zum Ortsgruppenleiter, der zweite die Wochenendschulung, der dritte die Massenschulung in Abendkursen, an denen jeder deutsche Volksgenosse teilnehmen kann, und schließlich kommt die Fachschulung dazu, die in großzügiger Weise innerhalb der Organisation und Verbände der Bewegung durchgeführt wird. „Die weltanschauliche Festigung und ständige Ausrichtung der Führerschaft der Bewegung vollzieht sich auf vier Wegen und in vier verschiedenen Einrichtungen, die die Partei dafür geschaffen hat oder errichten wird. An der Spitze steht die zu gründende Akademie, die oberste In stanz der Parteischulung, die von Reichsleiter Rosenberg ge führt wird. In dieser einzigartigen Schulungsstätte am Chiemsee wird die gesamte Lehrerschaft der nationalsozia listischen Weltanschauung in jährlichen Kursen von 4 bis 6 Wochen ausgebildet. Institute für alle Zweige ernster Wissenschaftsarbeit werden ihr angegliedert sein. Daneben stehen die drei Ordensburgen, deren Aufgabe und Arbeit schon im Volk verwurzelt sind, und die Adolf- Hitler-Schulen für die national sozia listische Jugend. Als viertes Glied gesellen sich die Gau schulen hinzu. Die Führerschaft, die aus den Or densburgen herausmarschiert, wird jährlich dort noch einmal in einem Zeitraum von 4 —6 Wochen vereint sein, und etwa alle 4 —5 Jahre wird jeder hohe politische Führer noch ein mal durch diese Schmiede unseres Glaubens hindurchgehen. - „Für die Erziehungsarbeit in der nächstfolgenden Stufe, in den Kreisen, die als Wochenendschulung durchgeführt wird, wird jeder Kreis seine Kr eis schule erhalten, in der die Amtsträger der Ortsgruppen auf ihre Aufgaben ausgerichtet werden. „Von überaus großer Bedeutung ist die Massen s chu lun g, die das ganze deutsche Volk mit den national sozialistischen Forderungen engstens verschmelzen wird. Sie wird sich in Abendkursen vollziehen, und jeder, ob Partei genosse oder nicht, wird Anteil Haben können. Dort wird das Wesen unserer Welt auf jeden übertragen werden. „Die Fachschulung in den Organisationen und an geschlossenen Verbänden der Partei wird sich nicht mit den rein weltanschaulichen Gebieten befassen, sondern stellt eine weltanschaulich ausgerichtete Fachschulung dar." Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wandte sich dann der sozialpolitischen Arbeit der kommenden Zeit zu, die das große Vorzeichen des ständigen Einsatzes und eines großartigen Leistungswettkampfes habe. Die be vorstehende Verkündung der ersten nationalsozialistischen Musterbetriebe werde der große Auftakt für eine unaufhör liche sozialpolitische Mobilsierung des gesamten deutschen Arbeitswesens sein, die in ihrer Leistung auf die folgenden vier Arbeitsgebiete konzentriert ist: „Kraft durch Freude", das Siedlungswesen, die Einrichtungen, die der Volksgesundheit und die der Berufserziehung dienen. Hier sollen überall durch ein Energieanfgebot Mustereinrichtungen entstehen, und als großes Sinnbild dieses unermüdlichen Einsatzes für das schaffende deutsche Volk wird Dr. Ley eine Schöpfung ganz gewaltigen Ausmaßes errichten, die als Denkmal der natio nalsozialistischen Sozialordnung alles das enthält, was überall im Deutschen Reich auf den vorgenannten Gebieten verwirklicht werden soll. Dr. Ley erklärte am Ende seiner programmatischen Aus führungen: „Wir leben in einer herrlichen Zeit, wir ge horchen einer Mission, und es ist unser höchstes Glück, an dem Aufbau und an der Verewigung des nationalsozia listischen Reiches Adolf Hitlers mitarbeiten zu dürfen." Nach der großen Rede Dr. Leys sprach Dr. Fritz Bartels, Reichsamtsleiter im Hauptamt für Volksgesundheit. Nach einführender Behandlung des Werdens und der rassischen Entwicklung des deutschen Menschen seit der Zeit der Früh geschichte bis heute entwarf Reichsamtsleiter Dr. Bartels ein Gesamtbild der Gesundheitsführung im Dritten Reich mit ihren Wesentlichsten Merkmalen. Jnbezug auf die Not wendigkeit der Entwicklung und Steigerung der Gesundheit des schaffenden Menschen erklärte Dr. Bartels, daß in die ser Richtung eine enge Zusammenarbeit zwischen dem Hauptamt für Volksgesundheit und der Deutschen Arbeits front bestehe, die sich in Zukunft noch wesentlich stärker aus wirken werde. Dadurch soll eine eingehende Betreuung im Sinne einer nationalsozialistischen Gesundheitsführung in den Betrieben erstellt werden.