 Wieder schikanöse tschechische Polizeimasinalimc. Prag, 8. Juli. Wie das sudetendeutsche Tageblatt Die Zeit meldet, hat die Polizeibehörde in Wagstadt eins für kommenden Sonntag anberaumte Versammlung der Sude tendeutschen Partei, in der der Abgeordnete Kreisleiter May über die politische Lage berichten sollte, verboten. In der Begründung wird gesagt, daß es „mit Rücksicht auf die Lage in der hiesigen Gegend" notwendig fei, öffent liche Unternehmungen oder Kundgebungen zu verbieten, damit „die öffentliche Ruhe nicht bedroht wird und es zu keinen Provokativen Aeußerungen oder Taten von irgend welcher Seite der Bevölkerung kommt". Es muß zu dieser merkwürdigen Begründung festgestellt werden, daß es in Wagstadt bisher noch keine Zusammen stöße gegeben hat. Gegen das Verbot, das deshalb um so unverständlicher ist, wurde bei den zuständigen Aemtern sofort Einspruch erhoben.