 Anklagen flüchtiger Piloten. Tokio, 7. Juli. In Hongkong befinden sich nunmehr 40 Flieger der Kantonarmee, die fahnenflüchtig geworden sind. Sie veröffentlichen einen Aufruf an das chinesische Volk, in dem sie die Führer der Südwestprovinzen als selbstsüchtige Volksfeinde bezeichnen, die sich gegen die Ein heit des Reiches versündigen. Sie erklären, daß in der Fliegertruppe der Kantonarmee starke Unzufriedenheit herrsche, weil man an die japanfeindlichen Beweggründe der Südwestgenerale nicht glaube. Aus japanischer Quelle wird die Flucht von weiteren 12 Kwangsiflugzeugen gemeldet, die Anfang Juli zu den Truppen der Nankinger Regierung übergegangen sein sollen. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 