 Unterrichtsfragen vor der französischen Kammer. Paris, 3. Dezember. Die Kammer setzte am Freitag nachmittag die Haushaltsaussprache fort. Zunächst wurde ein Entschließungsantrag angenommen, durch den die Re gierung aufgefordert wird, im Hinblick auf die französische Werbung im Auslande die notwendigen Schritte dafür zu tun, daß alle großen Städte des Auslandes durch Luftpost auf dem schnellsten Wege mit französischen Zeitungen versorgt werden. Dann begann die Aussprache über den Haushalt des Unterrichtsmi n i st e r i u m s. Der Berichterstatter bedauerte, daß die Kredite für das Unterrichtsministerium nicht entsprechend der Preissteigerung erhöht worden seien. Er wies ferner auf die Ueberfüllung der Schulklassen hin. Der Minister habe zwar die Schaffung von 600 neuen Leh rerstellen vorgesehen, doch sei mindestens die doppelte Zahl notwendig. Der Berichterstatter für Leibeserziehung und Sport setzte ein Programm für die Schaffung von Sport- und Spielplätzen für alle französischen Schulen auseinander. In den Schulen müsse täglich mindestens eine halbe Stunde Turn- und Sportunterricht gegeben werden. Auch in der Armee müsse mehr Sport getrieben werden. Ein weiterer Abgeordneter sprach über den seit einiger Zeit in drei Departements versuchsweise eingeführten Schulturnunterricht. Dieser Versuch sei positiv ausgefallen. Dann nahm der Unterstaatssekretär für Freizeit und Sport, Lagrange, das Wort und erklärte, er werde sich mit aller Kraft gegen den Berufssport zur Wehr setzen; aus dem Sport solle kein Geschäft gemacht werden. 600 000 junge Mädchen und Knaben feien auf die Sportplätze ge bracht worden. Das sei bereits ein stolzes Ergebnis. Abschließend sprach der Unterrichtsminister Za y: Im Vorjahr hätten die Kredite für das Unterrichtsministerium 3695 Millionen Franken betragen. Der Unterrichtsausschuß der Kammer habe den für dieses Jahr ein wenig erhöhten Kredit auf 3800 Millionen Franken festgesetzt. Er versprach, im Maßstab des Möglichen dem Neubau von Schulen seine Aufmerksamkeit zu widmen. Von 1930 bis 1937 habe die Zahl der höheren Schüler in Paris um 16 000 zugenommen. Man hätte also hierfür 12 neue Schulen bauen müssen. Man habe aber nur sieben bauen können. Der Minister versprach ferner, auch die Nöte in den wissenschaftlichen Forschungslaboratorien soweit wie möglich abzustellen. Daraufhin wurde der Haushalt des Unter richtsministeriums einstimmig angenommen.