 Ter ägyptische Ministerpräsident zur Kalästinafrage. Kairo, 1. Juni. Ministerpräsident Mahmud beant wortete in der Kammer zahlreiche Anfragen über die Palä stina-Politik des Landes. Er wiederholte, daß die ägyptische Regierung jede mögliche diplomatische Aktion übernommen habe, um eine Lösung zu finden, die sowohl die Bevölkerung Palästinas wie auch das ägyptische Volk zufrieden stelle. In der anschließenden Aussprache wurde von verschiede nen Abgeordneten auf die Gefahr der Ausbreitung kommu nistischer und zionistischer Ideen in Aegypten hingewiesen.