 Nanking-Regierung zu Verhandlungen bereit. Schanghai, 7. August. Der Sprecher des chinesischen Auswärtigen Amtes erklärte am Sonnabend im Zusam menhang mit der Rückkebr des japanischen Botschafters Kawagoe nach Nanking, daß die ch i n e s i s ch e R e g i e - rung jederzeit zu positiven Verhandlungen bereit sei, solange die diplomatischen Beziehungen zwischen Japan und der Nanking-Regierung weiter bestehen. Der Sprecher betonte, daß es noch nicht zu spät sei, den ver hängnisvollen Konflikt abzuwenden.