 Deutsch-japanischer Telegrammwechsel. Berlin, Mai. Der japanische Premiermi nister hat an den Fuhrer anläßlich der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnispaktes nachstehendes Tele gramm gerichtet: „In der Ue'berzeugung, daß der angesichts der unruhigen politischen Lage Europas am heutigen Tage zwischen Deutschland und Italien abgeschlossene rechtsgültige Bünd nisvertrag wesentlich zur Förderung des Weltfriedens bei tragen wird, spreche ich hiermit meinen herzlichen Glück wunsch aus. Premierminister des Kaiserreiches Japan Baron Hiranuma Kiichiro." Der Führer hat mit folgendem Telegramm geant wortet: „Erfreut darüber, daß die Auffassung Euerer Exzellenz von der Bedeutung des deutsch-italienischen Bündnisvertra ges üch mit meiner Auffassung deckt, spreche ich für Ihren Glückwunsch Zum Abschluß dieses Vertrages meinen herz lichsten Dank aus. Adolf Hitler."