 USA. beantragt Schiedsgerichtsverfahren. Washington, 22. Juli. Da die Verhandlungen über Ent schädigungen für die Enteignung nordamerikanischen Land besitzes in Mexiko noch keine Ergebisse zeitigten, hat die Regrerung der Vereinigten Staaten beschlossen, das im Panamerikanischen Vertrag von 1929 vorgesehene Schiedsgerichtsverfahren in Anspruch zu neh men. Die Enteignung dieser nicht zu den Oelfeldern gehöri gen Ländereien, die hauptsächlich Mineralien enthalten, geht bis ins Jahr 1915 zurück. Eine gemischte Kommission hat sich seit längerer Zeit bemüht, Landwerte festzusetzen und sich über die Enteignung zu einigen. Die Regierung der Vereinigten Staaten hätte diese Frage ohne die Enteignung von Erdölländereien in den letzten Monaten wahrscheinlich auch weiterhin nicht als dringlich behandelt.