 Glaise-Horsteuau und Papen Zur Obersalzberg-Begegnuug. Wien, 16. Februar. Im Klubsaal des Ingenieur- und Architektenvereins sprach am Dienstag abend der Vor sitzende des Vorstandes der Vereinigten Glanzstoff-Fabriken Wuppertal, Dr.-Jng. Herrmann, über das Thema „Die neuen Werkstoffe in ihrer innen- und außenwirtschaftlichen Bedeutung". Gleichzeitig fand die konstituierende Sitzung der in einen Verein umgewandelten öster r e i chis ch -deut s ch e n Arbeitsgemeinschaft statt. Der Veranstaltung wohnten Bundesminister Glaise-Horstenau, Bot schafter von Papen, Botschaftsrat von Stein sowie zahlreiche frühere Minister, Staatssekretäre und Vertreter des geistigen und Wirtschaftlichen Lebens sei. Nachdem zunächst Geheimrat Gesandter a. D. Riedl anstelle des einstimmig zum Ehrenobmann gewählten frühe ren Präsidenten Tilgner zum Vorsitzenden gewählt worden war, nahm unter starkem Beifall Minister Glaise- Horsteuau das Wort zu einer kurzen Ansprache. Er überbrachte die Grüße der Bundesregierung und deutete es als gutes Vorzeichen, daß die Arbeitsgemeinschaft in neuer Form in eurem geschichtlich bedeutsamen Augen blick ihre Tätigkeit wieder aufnehme. Noch könne! man sich über das Ausmaß der Besprechung der Führer der beiden deutschen Staaten kein genaues Urteil bilden, aber es sei, was auch das Weltecho beweise, eine Tat von größter Be deutung, daß Zwei Männer, die eine hohe Verantwortung für die Geschicke ihrer Staaten trügen, sich die Hände ge reicht und Auge in Auge miteinander gesprochen hätten. Stürmisch begrüßt dankte dann Botschafter von Papen der Arbeitsgemeinschaft dafür, daß diese in den Jahren seiner Wiener Tätigkeit immer besonderes Verständnis für seine Aufgaben gezeigt habe. „Wenn ich" so bemerkte Botschafter von Papen „nach dem Befehl des Führers und Reichskanzlers in weni gen Tagen diesen Posten verlassen werde, so glaube ich, dies mit gutem Gewissen gegenüber meinem Auftraggeber und den Interessen des deutschen Volkes tun zu können. Mein Streben in dieser Zeit ist es gewesen, dem Gedanken der deutschen Einheit auf friedlichem Wege Raum zu verschaffen und zu verhindern, daß die Tragik der deut schen Geschichte um eine weitere Katastrophe vermehrt werde. „Der 11. Juli 1936 war ein Anfang. Und Sie werden sich erinnern, daß ich an dieser Stelle vor Jahresfrist die Ansicht ausgesprochen habe, dem Sturm über Oesterreich werde ein neuer Frühling folgen. Es dauert manch mal lange, bis der Frühling kommt, kommen aber wird er, auchinderDeut s ch e n F r a g e, so sicher, wie die Welt sich um ihre Achse dreht. „Die am 12. Februar auf dem Obersalzber g statt gehabte Besprechung der beiden führenden Staats männer wird ein weiterer Markstein in der Ge schichte der Deuts chen Frage sein. Ich darf sagen, daß der Grundton von der tiefen geschichtlichen Verant wortung getragen war, welche die deutsche Schicksalsfrage umgibt. „Ein selbständiges Oesterreich kann seine Aufgaben nur sehen im Rahmen der gesamtdeutschen Entwicklung. Und nur als Mitwirkender und Mitgestalter an dem Ge schehen dieser Tage, an der Wiedererringung der Stellung und des geistigen Einflusses des Reiches im Abendlande. „Ich darf mich der Hoffnung hingeben, daß das Resultat dieser Besprechung den Beginn einer neuen Aera der deutsch-österreichischen Beziehungen be deutet und daß mit diesem von beiden Seiten loyal und aufrichtig gefaßten Beschluß auch dem europäischen Frieden am besten gedient ist." Der neue Vorsitzende Riedl dankte dem 'scheidenden Bot schafter von Papen für das der Arbeitsgemeinschaft stets be zeugte 'lnteresse und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Begegnung auf dem Obersalzberg, an der er als Botschafter besonderen Anteil habe, sich glücklich für beide deutsche Staaten auswirken möge. Ungarns Abgeordnetenhaus wieder zusAMmen getreten. ... Budapest, 15. Februar. Das Abgeordnet enh a n s bat am Dienstag nach zweimonatiger Pause seine Arbeit Nneder aufgenommen. Nach dem Abschluß der Ausschuß- Verhandlungen wird das Haus bereits in der nächsten Zeit in die Gesamtaussprache über den Regiernngsentwurf ein treten, der die Einführung des geheimen Wahlrech tes vorsieht. Der Versuch eines sozialdemokratischen Abgeordneten, eine allgemeine Aussprache über die kürzlich gehaltene Rede des Kultusministers Homan, die in Zusammenhang mit den Rechtsverbänden stand, herbeizuführen, wurde aus ge schäftsordnungsmäßigen Gründen albgelehnt. In den Wandelgängen des Parlaments fand eine Unter redung des Ministerpräsidenten Dar an v i mit dem be kannten völkischen Abgeordneten Dr. Franz Rajniß leb hafte Beachtung.