 Der Führer empfing die Künstler der Mailänder Scala. Berlin, 23. Juli. Im Anschluß an die Aufführung von Verdis „Aida" im Deutschen Opernhaus am Dienstag empfing der F ü h r e r in seiner Loge die Solisten der Mai länder Scala, die an den drei Gastspielvorstellungen mit gewirkt hatten. Die Künstler wurden dem Führer einzeln von dem Generaldirektor der italienischen Theater im ita lienischen Ministerium für Volkskultur, de Pirro, vor gestellt, insbesondere auch der Generalintendant der Mai länder Scala, Matal oni, der Generalmusikdirektor Victor deSabata, der Regisseur Mario Frigerto und der Chordirektor Vittore Veneziani. Der Führer sprach den Künstlern und den sämtlich in zwischen im Foyer versammelten Mitgliedern der Mailänder Scala seine höchste Anerkennung für die unvergleichlichen Leistungen aus und beglückwünschte sie herzlich zu ihrem großen Erfolg in Deutschland. Er betonte, daß die kulturelle Zusammenarbeit zwischen den beiden befreundeten Nationen durch das Mailänder Scala-Gastspiel in besonderem Maße gefördert worden sei, und daß die Veranstaltungen in München und Berlin zur Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen der beiden Völker in besonders eindrucksvoller und schöner Weise bei getragen hätten.