 England hält an seiner Seekriegspraxis fest. Berlin, 9. September. England ist durch die in der königlichen Proklamation erlassene neue Konterbanden-Liste wiederum, wie im Weltkriege, zu einer Kriegführung über gegangen, die die uneingeschränkte Absperrung Deutschlands von der See zum Ziele hat. Damit wird erneut der Versuch gemacht, uns auszuhungern, d. h. die Kriegsmittel werden auch gegen Frauen, Kinder, Kranke usw. rücksichtslos ein gesetzt. Diese Maßnahme spricht den wiederholten Erklärun gen der englischen Regierung Hohn, der Krieg richte sich nicht gegen das deutsche Volk, sondern gegen seine Führung. Diesmal macht sich die englische Regierung gar nicht mehr die Mühe, ihren Maßnahmen das Mäntelchen der Londoner Deklaration von 1999 umzuhängen, die auf der von England selbst einberufenen Seekonferenz seinerzeit als „im wesentlichen den allgemein anerkannten Grundsätzen des internationalen Rechts entsprechend" angenommen wurde. Von deutscher Seite ist niemals daran gezweifelt worden, daß England in einem zukünftigen Kriege an seiner jahr hundertealten Seekriegspraxis festhalten würde. Anders als im Weltkriege wird England diesmal einen Gegner finden, gegen den diese Methoden nicht nur unwirksam sein werden, sondern der im Stande und willens ist, seinerseits mit wirksamen Mitteln zu ant worten. Die Konterbande-Liste enthält u. a.: a) Alle Arten von Waffen, Munition, Sprengstoffen, Chemikalien oder Vor richtungen, die für den Gebrauch im chemischen Kriege ge eignet sind, Material und Maschinen für deren Herstellung oder Reparatur; b) Brennstoffe aller Art; e) alle Nachrich tenmittel usw.; 6) Geldmünzen, Edelmetalle in Barren, Banknoten, Schuldurkunden u. ähnl.; e) alle Arten Nah rungs- und Lebensmittel, Samen, Futter und Futtermittel, Kleidung und Artikel sowie Materialien, die zu deren Erzeugung gebraucht werden.