 Errichtung eines Wirtschaftsrates in der Karpatho-Ukraine. El,»st, 13. Dezember. Bei «der karpatho-ukrainischsn Regierung wurde ein Wirtschaftsrat errichtet, der aus Mit gliedern und Beratern besteht, die vom Wirtschaftsminister Revay ernannt werden sollen. Die Hauptaufgabe des Wirtschaftsrates ist die Ausar beitung eines Planes für den wirtschaftlichen Aufbau des Landes und die Kontrolle seiner Durchführung. Der Rat wird auch die Ein- und Ausfuhr von Waren dirigieren. Verstöße gegen die vom'Wlrtschaftsrat ausgegebenen Richt linien werden von den Verwaltungsbehörden mit Strafen geahndet werden.