 Beisammensein deutscher und japanischer Jugejndführer. Berlin, 18. August. Am Dienstag abend fand im Hotel „Kaiserhof" auf Einladung des Stabsführers der Reichs jugendführung, Lauterbacher, ein kameradschaftliches Beisammensein der zur Zeit zum Besuch in Deutschland weilenden Führer der japanischen Jugendorganisationen und einiger Mitarbeiter des Jugendführers des Deutschen Reiches statt. An der Veranstaltung nahmen Graf Fhutaara, der Führer der japanischen Jugendorganisationen, mit seinen Mitarbeitern und von deutscher Seite Stabsführer Lau te rbach e r, der Chef des Amtes für körperliche Ertüchti gung der NIF, Obergebietsführer Dr. Stellrecht, der Chef des Amtes für Leibesübungen, Gekuetsfuhrer Schlünder, und der Chef des Presse- und Propaganda amtes, Oberbannführer Dr. Lapper, teil.