 Deutsch-polnischer Polizeioffizieraustausch. Berlin, 5. Juni. Bei dem Besuch des Chefs der Ord nungspolizei Generals Daluege in Warschau war mit dem Chef der polnischen Staatspolizei General Zamorski ein Austausch von Polizeios s i z i e r e n zwischen Deutschland und Polen verabredet worden, der jetzt auf beiden Seiten durchgeführt wird. Drei polnische Polizei osfiziere sind am Freitag zu mehrmonatiger informatorischer Tätigkeit bei der deutschen Polizei in Berlin eingetroffen. Die deutschen Austauschofsiziere melden sich am 8. d. M. in Warschau beim Chef der polnischen Staatspolizei, General Zamorski, zu dem gleichen Kommando bei der polnischen Polizei. Die polnischen Polizeioffiziere werden mehreren größeren deutschen Polizeiverwaltungen zugeteilt werden und sich auch über die besonderen Einrichtungen der Ordnungs polizei wie die Polizeioffizierschule Berlin-Köpenick, die Technische Polizeischule Berlin, die Staatliche Zucht- und Abrichteanstalt für Polizeihunde in Grünheide, das Staats krankenhaus, die Einrichtungen des Polizeifunks unter richten. Am Montag vormittag werden die zur deutschen Polizei abkommandierten polnischen Polizeioffiziere am Ehrenmal der Polizei auf dem Horst-Wessel-Platz einen Kranz in den polnischen Nationalfarben niederlegen.