 Die Tagung der Kleinen Entente. Budapest, 15. September. Der Abschluß der Preßburger Tagung der Kleinen Entente wird von der ungarischen Presse mit kritischen, und teils sogar ausgesprochen feind lichen Kommentaren begleitet. Die Blätter stellen fest, daß die amtliche Schlußverlautbarung in keiner Weise die großen inneren Interessengegensätze zwischen den drei Staaten hat verhüllen können. Für die drängenden Sorgen der Kleinen Entente wäre in Preßburg keinerlei Lösung ge funden worden. Trotz aller gemeinsamen Beteuerungen der Einigkeit zeige Jugoslawien nicht die geringste Neigung, den sowjetrussischen Verbündeten der Prager Regierung an zuerkennen. Die rumänische Regierung sei bisher keinerlei bindende Vereinbarungen mit der Moskauer Regierung eingegangen und habe sich insbesondere nach dem Rücktritt Titulescus volle Handlungsfreiheit gesichert. Der liberale Pesti Hirlap erklärt, eine Einheitsfront der Kleinen Entente bestehe heute tatsächlich nur noch Ungarn gegenüber. Die unausgesetzten Versuche der Prager Regie rung, Bukarest zu einem Bündnis mit Sowjetrußland zu bringen seien, wie die Blätter weiter berichten, bisher ge scheitert. Die aroßen liberalen Zeitungen stellen in ihren Preß burger Meldungen fest, daß die Prager Regierung ihre Bemühungen-, eme Allianz zwischen Sowjetrußland und Rumänien zustande zu bringen, weiter fortsetze. Ferner habe die Prager Regierung in Preßburg von neuem versucht, die Vereinheitlichung der militärischen Rüstungen der drei Länder dadurch zu sichern, daß die drei Mächte sich aus schließlich zur Uebernahme des von den Skodawerken her gestellten Kriegsmaterials verpflichten sollten. Bukarest und Belgrad hätten jedoch diese Vorschläge abgelehnt und sich die Freiheit ihrer eigenen Rüstungsindustrie gesichert. Der nationalpolitische Uj Magyarsag erklärt hierzu in spöttischem Ton, im Uebereifer der Berichterstattung über die Vereinheitlichung des Kriegsmaterials der drei Staaten habe die tschechische Presse vergessen, mitzuteilen, was nun aus den bisherigen Flugzeugen, Geschützen usw. werden solle. Vermutlich würde von dem ganzen Getue nichts an deres übrig bleiben als eine gemeinsame Briefmarke. Die der Regierung nahestehenden Blätter betonen ferner, daß die ungarische Regierung entgegen den in Preß burg geäußerten Befürchtungen nicht die Absicht habe, ein seitig die Rüstungsfreiheit Ungarns zu erklären, um nicht den Staaten der Kleinen Entente die willkommene Gelegen heit zur Abschüttelung der Minderheitenschutzverpflichtungeu zu geben. Besondere Aufmerksamkeit widmen die Blätter der weiteren Haltung der Warschauer Regierung und be tonen, daß die Haltung Polens gegenüber Sowjetrußland von größter Bedeutung für die weitere Entwicklung im Südosten sein werde. Der der Regierung nahestehende Est Ujsag berichtet, daß auf der Preßburger Konferenz der dringende Wunsch nach einer Annäherung an die drei Staaten der Römer Poto kolle durch Vermittlung Oesterreichs geäußert worden sei. Besonders in rumänischen Regierungskreisen werde gegen wärtig größter Wert auf baldige Einleitung von Verhand lungen mit der italienischen Regierung gelegt, um eine Annäherung zwischen den beiden Staatengruppen sobald als möglich zu erreichen. Paris, 15. September. Der Temps verweist im Zu sammenhang mit dem Abschluß der Beratungen der Kleinen Entente darauf, es sei eine eindeutige Feststellung nötig ge wesen, da man gewisse Anzeichen für ein Schwanken der allgemeinen Politik der Kleinen Entente zu spüren ge glaubt habe und einige sogar eine Gefährdung der Einheit lichkeit in der Haltung der Kleinen Entente erblickt hätten. Der Ton der Bekräftigung der Gemeinschaft der drei Staaten sei in der amtlichen Verlautbarung sehr fest. In politischer Hinsicht bleibe also der Block der Kleinen Entente bestehen. Ein Satz in der Verlautbarung deute sogar auf eine verstärkte Solidarität hin. Das Blatt stellt dann fest, daß sich in der Beurteilung der Regelung der mit dem Locarno-Vertrag Zusammen hängenden Fragen die Auffassung der Kleinen Entente mit der Frankreichs und Englands decke. Eine neue Locarno- Negelung müsse die Lage in allen Teilen des europäischen Festlandes festigen. In einer Unterredung mit einem Vertreter des Paris Soir beantwortete Stojadinowitsch die Frage nach der Bedeutung seiner Reise nach Bukarest und Preßburg mit der Bemerkung, die Fortsetzung der Verwirklichung des von den drei Staatsoberhäuptern in großen Zügen aus gearbeiteten Planes zur Verstärkung der Landesverteidi gung werde eine sehr wirksame Gewähr für die Aufrecht erhaltung des Friedens bilden. Auf die Frage, ob die Angelegenheit der Petroleum lieferung Rumäniens an Jugoslawien geregelt sei, erklärte Stojadinowitsch, Jugoslawien werde in kurzer Zeit seinen notwendigen Vorrat baben. Die jugoslawischen Luftstreit kräfte, die Armee und die Kriegsmarine seien durch die Unterzeichnung des ersten Abkommens, das am 11. Septem ber von ihm, Stojadinowitsch, und Tatareseu unterschrieben wurde, einer reichlichen Erdölbelieferung sicher. Ein weiteres Abkommen werde Jugoslawien die Ausbeute von Petroleum in Rumänien gestatten.