 Die englische Presse zur Ehamberlain-Erklärung. London, 27. Juli. Aus der am Dienstag abgegebenen Unterhauserklärung Chamberlains interessieren seine Ausführungen über die Mission Runeimans die englische Mittwoch-Morgenpresse am stärksten. , Die der Regierung nahestehenden Blätter legen Wert darauf, klarzumachen, daß Lord Runciman in privater Eigenschaft und vollkommen unabhängig nach Prag geht, und daß sich seine dortige Tätigkeit in keiner Weise vor einem amtlichen Hintergrund abspielen soll, ein Punkt, in den die Oppositionsblätter Zweifel hineinzutragen ver suchen, wobei sie ihre protschechischen Sympathien ziemlich unverhüllt zur Schau tragen. Die größte Beachtung findet auch die Erklärung der su detendeutschen „Zeit", aus der man die Zustimmung der Sudetendeutschen Partei zu der Mission Runeimans her auslesen will. Für die Abreise Lord Runeimans ist kein Datum fest gesetzt. Gut unterrichtete Kreise rechnen mit dem 6. August. Daily Mail schreibt, daß Lord Runciman vor seiner Ab reise nach Prag die Lage mit Lord Halifax und anderen Regierungsmitgliedern besprechen werde. Die Times unterstreicht, daß Runciman in privater Eigenschaft nach Prag gehen werde und unabhängig von jeder Regierung, einschließlich der britischen, ein Berater, Untersucher und Vermittler sein werde. Seine Rolle würde dieselbe wie die eines Genfer Liga-Beamten sein. Eine der Hauptaufgaben seiner Mission sei die persön liche Fühlung mit den Sudetendeutschen. Was Runciman sagen werde, werde niemanden ver pflichten im Gegensatz zu den Worten eines amtlichen Gesandten, dessen Stimme die seiner Regierung sei. Die Forderung der Sudetendeutschen, daß sie nicht als Minderheit anzusprechen seien, sondern vielmehr als natio naler Partner in der Tschecho-Slowakei, sei natürlich. Man müsse zugeben, daß ihnen Grund zu dieser Hoffnung ge boten worden sei. Zur Zeit der Friedensverhandlungen hätten sie vergebens versucht, in Oesterreich bezw. Deutsch land eingegliedert zu werden. Sie seien mit der Erklärung Beneschs vertröstet worden, daß die Tschecho-Slowakei eine Art Schweiz werden solle. Wenn den Sudetendeutschen völlige Autonomie gewährt werde, so würde die politische, volksmäßige und sprachliche Verwandtschaft das Reich zu ihrer natürlichen Heimat machen. Wenn ihr Gebiet dagegen zentral Don Prag regiert würde, so würde die Autonomie offensichtlich keine vollstän dige sein; darin bestehe das Dilemma. Es sei klar, daß Ver teidigungsfragen und Außenpolitik für die Tschecho-Slo wakei von Prag aus dirigiert werden müßten. Die „Times" stellt schließlich fest, daß die Wünsche der Einwohner der in Frage stehenden Gebiete am wichtigsten seien. Ein unparteiischer Untersucher werde zweifellos sein Bestes tun, um dies sicherzustellen. Daily Express (Beaverbrook) wendet sich gegen die Scharfmacherei des Pariser „lourna I", daß England zum Schwert greifen müsse, wenn Deutschland auf die britische Bermittlungsaktion mit Gewalt antworten sollte, und schreibt, England werde für die tschechische Sache nicht kämpfen. Der Daily Herald (marxistisch) fühlt sich bemüßigt, die Erklärung chamberlains, daß Runciman in privater Eigenschaft nach Prag geht, anzuzweifeln. Das Blatt hält es für nötig, daran zu erinnern, daß kein Versuch gemacht werden dürfe, in innere Angelegenheiten der Tschecho-Slo wokei einzugreifen oder in außenpolitischen Fragen Zwang auszuüben. News Chromcle ist der Ansicht, daß die britische Regie rung mit dem Erfolg oder Mißerfolg Runeimans offiziell nichts zu tun habe. Im übrigen steht das Blatt, wie üblich, die Schwierigkeiten ausschließlich auf der deutschen Seite, während es natürlich die „versöhnliche" Haltung der Tschechen besonders hervorheben muß.