 Die ägyptischen Offiziere sollen Instanzenweg einhalten. Kairo, 6. Februar. Die Haltung der Offiziere des ägyp tischen Heeres, die verschiedentlich unmittelbar bei Hofe vor stellig wurden, um die Kürzung der Beamtengehälter zu ver hüten, die sie auch trifft, so daß sogar das inzwischen aller dings dementierte Gerücht von einem O f f i z i e r s stre ik verbreitet werden konnte, wird vom König mißbilligt. Der König beauftragte den Ministerpräsidenten Mohamed Mahmud, die Generale der Garnison Kairo zu empfangen und ihnen in seinem Namen mitzuteilen, daß er jede Beeinträchtigung der Ordnung auf das schärfste Ver urteile und vom Heer erwarte, daß es beim Vorbringen sei ner Wünsche den Instanzenweg über den Kriegsminister ein halte, der das Vertrauen des Königs genieße. Gerade die Offiziere sollten ihre Opferbereitschaft dadurch beweisen, daß sie die Entscheidungen der Regierung Zufrieden hinnehmen. Das neue Gesetz, das die Kü r z ung d e rVeamten geh älter wirksam werden läßt, wurde inzwischen vom König unterzeichnet. Die Gehaltskürzungen treffen auch alle Offiziere vom Oberleutnant aufwärts. Verantwortlich: Kurt SchwartzkoM Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 