 Lebhafte Aussprache im südafrikanischen Parlament. London, 7. April. Wie aus Kapstadt 'gemeldet wird, kam es am Dienstag im südafrikanischen Parlament zu einem lebhaften Wortwechsel zwischen dem Oppositionsführer Dr. Mal an und dem Ministerpräsidenten General Hertz og über die Maßnahmen der Unionsregierung gegen das Deutschtum in Südwestafrika. Dr. Malan erklärte, es wäre besser gewesen, wenn die Regierung in ihren Bemühungen, ein harmonisches Ver hältnis in Südwest aufrechtzuerhalten, versöhnlicher gewesen wäre. Das Vorgehen der Regierung habe bereits zu Pro testen nicht nur von Seiten Deutschlands, sondern auch von Seiten Italiens geführt. Diese beiden Länder betrachteten die Aktion der Unionsregierung nicht als einen südafrika nischen, sondern als einen imperialistischen Schritt. Die ein zige Lösung der Probleme in Südwest könne auf dem Wege freundschaftlicher Zusammenarbeit mit Deutschland erzielt werden. General Hertzoa erwiderte, daß die Unionsregierung dem deutschen Bevölkerungsteil in Südwest äußerst freund schaftlich gegenübergestanden habe. So habe man z. B. der deutschen Sprache die Gleichberechtigung mit Englisch und Afrikaans gegeben. Etwas Unheilvolles, das nicht zu der glücklichen und befriedigenden Entwicklung des Friedens beitrage, sei jedoch in das Verwaltungsleben von Südwest hineingebracht worden. Das deutsche Element habe Maßnahmen, wie die Ein schüchterung früherer Deutscher, eingeführt, die Staatsan gehörige der Union geworden Wien. Die Regierung könne einen solchen Zustand nicht mehr länger dulden. Sie sei gezwungen worden, energische Maßnahmen zu ergreifen. Er könne jedoch dem Parlament versichern, daß die Regierung ihr Möglichstes tun werde, stets in, freundschaftlicher Weise gegenüber dem deutschen Bevölkerungsteil zu handeln. Im Anschluß an diese Erklärung fand eine Aus spräche statt, an der sich mehrere Abgeordnete beteiligten. Die nationalistischen Abgeordneten erklärten, daß sie die Kundgebung der Unionsregierung für eine zu starke Unter drückungsmaßnahme hielten. Sie unterstützten die Forde rung Malans, daß Hertzna direkt mit verhan deln solle, um eine Regelung der nationalsozialistischen Be tätigung in Sudwest herbeizuführen. Hertzog griff in die Aussprache ein. Er wiederholte, daß die Union freundschaftlich gegenüber Deutschland gesinnt sei, erklärte aber, die Regierung ihre Verantwortlich keiten habe. Er bedauere, daß der deutsche Gesandte ihm die.deutsche Protestnote ausgehändigt und es für nötig er achtet habe, sie zu veröffentlichen.