 Abermals japanische Absage an Brüssel. Tokio, 12. November. Das japanische Kabinett beschloß heute die Ablehnung der zweiten Ein ladung zur Brüsseler Konferenz. Außen minister Hirota überreichte im Auftrag des Kaisers dem belgischen Botschafter in Tokio die Antwortnote, in der erklärt wird, daß Japan die Einladung ablehnem müsse, da sich die Voraussetzungen auch durch die Einberufung der Brüsseler Konferenz nicht geändert hätten. In der Erläuterung des Außenministers heißt es mit Bezug auf den Neunervertrag, die Lage im Fernen Osten habe sich in den letzten 15 Jahren so grundlegend geändert, daß die Bestimmungen des Neunmächtevertrages heute nicht mehr anwendbar seien. Weiter betont Japan, daß die ver änderte Lage heute auch eine kollektive Lösung nicht mehr zulasse, daß vielmehr eine normale Lage nur durch direkte Verhandlungen zwischen Japan und China wiederhergestellt werden könnte. Die Note schließt mit der Feststellung, daß durch die Ueberhandnahme des Einflusses der Ko mint e r n nicht nur in West- und Nordwestchina, sondern selbst in Nanking eine völlige Verschiebung der zur Zeit des Ab schlusses des Neunmächtevertrages herrschenden Lage im Fernen Osten herbeigeführt worden sei, eine Tatfache, die von den Signatarmächten überhaupt nicht berücksichtigt werde. Japans Vorgehen sei gegen diese Verschiebung der Lage gerichtet und bedeute deshalb den Kampf Zur Ueber - Windung der Komintern, die den Frieden im Fernen Osten bedrohe.