 Der Norden auf dem britischen Opferaltar. Stockholm, 19. Januar. Die Stockholmer Zeitung Aftonbladet beleuchtet in einem Artikel am Dienstag kritisch die angebliche Hilfsbereitschaft der Westmächte für Finnland und stellt fest, daß diese Hilfsbereitschaft im Grunde außer ordentlich eigennützigen Interessen entspringe. Der gewaltige französische und englische Zeitungssturm um die „Hilfe für Finnland" sei umso eigentümlicher, da Finn land nun nach fünf Wochen Wenig oder nichts von dieser ,7Hilfe" gesehen habe, außer in den englischen und den fran zösischen Zeitungen. Worum es all den führenden Männern der Westmächte eigentlich geht, bringt der Artikel dann mit folgenden Fest stellungen zum Ausdruck: „Wenn die führenden Männer in England und Frankreich nur von Mitgefühl für Finnland erfüllt wären, dann wäre dieser Lärm unerklärlich. Man hätte dann schneller und stiller Hilfe gegeben, statt eine nich t Vorhand en e Bundesgenossen'schaft auf Straßen und Märkten ausrufen zu lassen. Aber was hier zu Worte kommt, ist nicht die Sympathie der Machthaber, sondern ihr Intere ss e für den eig enen Krieg. Des Rätsels Lösung ist der Kampf um die öffentliche Meinung in Ame rika, die einzige Macht, von welcher die Westmächte eine entscheidende Stütze erhoffen. Finnland und der übrige Norden sind das Ende des Hebels, mit dem die amerika nische öffentliche Meinung dazu gebracht werden könne, wirk liche Opfer zum Vorteil der West mächte zu bringen." Die Zeitung schreibt dann weiter unter der Ueberschrift „Der Norden auf dem Opferaltar?": Den Interventio nis m u s in Amerika zum Siege zuführen, ist die Wich tigste Aufgabe der englisch-französischen Propaganda und Diplomatie. Der Angriff auf Finnland bedeutet den real politischen Gewinn, daß die Stimmung für ein Eingreifen in den Vereinigten Staaten belebt und wichtige Voraus setzungen für eine Unterstützung der Westmächte geschaffen wurden. Noch vorteilhafter würde es fein, wenn man Deutschland dazu bringen könnte, Schweden anzugreifen oder es Wenigstens deswegen anklagen könnte, daß es uns (Schweden) mit Gewalt verhindert hat, Finnland Zu helfen. „Darum der Presselärm, die billigste Art, Berlin Zu Panikmaßnahmen aufzugraulen und die Behauptung, „Waffen und Truppen nach Finnland gesandt zu haben". Möglicherweise schwingt man sich dazu auf, wirklich etwas zu schicken, wenn es sich nämlich gezeigt hat, daß der Provo kationszweck nicht so kostenlos erreicht werden kann." Berlin dürfte aber genügend vom nordischen Freiheits willen gesehen haben, um zu verstehen, so heißt es ab schließend, daß eine Handvoll Flugzeuge und Kanonen und von Freiwilligen, die möglicherweise daran angehängt sind, nicht darüber entscheiden können, in welcher Richtung unsere Erzt r an spo r t e gehen - und zwar in Finn lands und in unserem eigenen Interesse.