 Roosevelt möchte sich wieder beliebt machen. Washington, 8. März. Am Dienstag begannen im Weißen Haus die ersten Besprechungen der „Versöhnungskonferenz" zwischen den von Green geführten „fachlichen" und den von dem Streikhetzer Lewis geführten „industriellen" Ge werkschaften, die sich erbittert bekämpft haben, seit Lewis aus Greens Verband austrat, um ein Konkurrenzunterneh men zu organisieren. Green, dessen Verband antikommunistisch ist, hatte sich in den letzten Jähren der Republikanischen Partei zugewandt. Er tat dies, weil Roosevelt, dem Lewis mit seinen Massen zu dem Wahlsieg von 1936 verholfen hatte, einseitig mit den extremen Gruppen des Lewis liebäugelte, ja sich sogar wenigerte, gegen das System des Sitzstreiks einzugreifen, das zu unerhörten Ausschreitungen geführt hat. Bei den Novemberwahlen 1938 hat dann bekanntlich Roosevelt die Quittung für seine Linksrepublik erhalten. Denn in den Industriestaaten stimmten sowohl Greens Gewerkschaften als auch die Industriellen und der Mittelstand gegen Roose velts Kandidaten und brachten sie zu Fall. Jetzt ist Roosevelt emsig bemüht, die beiden feindlichen Gruppen miteinander auszusöhnen. Erstens braucht er nämlich für die Wahlen im November 1946 die Unterstützung weitester Arbeiterschichten, weil große Kreise des Mittelstan des von ihm abgefallen sind. Und zweitens braucht er, da mit sein New Deal nicht endgültig diskriminiert wird, das Ende der Streikwelle, um die Arbeitgeber und die Geldgeber der Industrie zu beruhigen und um sich die Wirtschaft von den Krisen der letzten Jahre etwas erholen zu lassen. Der erste Versuch, eine Grundlage für Friedensverhand lungen zwischen den feindlichen Gewerkschaftsgruppen Zu finden, ist bereits gescheitert. Roösevelt selbst appellierte zu Beginn der Verhandlungen an die Vertreter der beiden Gewerkschaften, ihren dreijähri gen Streit durch einen ehrenvollen Frieden zu beenden. Der Vorschlag von Lewis, alle Gewerkschaftsgruppen zu einem neuen Verband „American Congreß of Labor" zu verschmel zen, wurde jedoch von Green abgelehnt, da er darin keine Lösung der Probleme finden könne.