 Zusatzabkommen zum englisch-ägyptischen Vertrag. ! London, 4. August. Von amtlicher Seite mitgeteilt: Im Foreign Office wurde Donnerstagvormittag ein Abkommen über die Revision technischer Einzelbestimmun gen des englisch-ägyptischen Vertrages von 1936 unter zeichnet. Für die britische Regierung unterzeichnete der Außenminister Lord Halifax, für die ägyptische Regie rung der ägyptische Ministerpräsident Mohamed Mah mud Pascha. Das Abkommen bedarf noch der Ratifizierung und wird als Weißbuch veröffentlicht. Ueber den Inhalt des Abkommens werden keine näheren Mitteilungen gemacht. Es soll sich jedoch um die Frage des von der englischen Regierung geforderten und von der ägyptischen Regierung zugesagten Baues von Baracken für die englischen Truppen an der Suezkanalzone handeln. - ! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 