 Neue japanische Erfolge. Peiping, 24. Oktober. Die japanischen Truppen in Nord china haben ihren Vormarsch weiter fortgesetzt. An der T f inp u -Front konnte ein japanischer Panzerzug bis 1 üm vor die Stadt Mtscheng (Schantung) vordringen, während andere Abteilungen nach Zurückweisung eines chinesischen Gegenangriffs die Stadt Linghsien besetzten. An der Pin g h a n-Front dringen die japanischen Truppen in die Provinz Honan ein. Sie besetzten die Station Fenglotfchen, nördlich von Tschangteho. An der Schanghai-Front war am Sonntag im Abschnitt Liuhang rege Gefechtstätigkeit zu beobachten. Die Japaner schoben ihre Linien vor.