 Zu den Sabotageakten auf britischen Kriegsschiffen. London, 27. Mai. Ter Zivillord der britischen Admi ralität, Lindsay, teilte im Unterhaus auf Anfrage mit, daß die Untersuchung der angeblichen Sabotageakte auf britischen Kriegsschiffen durchgeführt worden sei, daß sich aber nicht habe feststellen lassen, ob irgendwelche politischen Organisationen hinter den Sabotageakten ständen. Auf eine Anfrage im Unterhaus bestätigte Außenmini ster Eden, daß der Kaiser von Abessinien auf eigenen Wunsch inkognito nach England komme, die Frage eines ceremoniellen Empfanges daher nicht aktuell setz