 Dr. Goebbels spricht am 30. Januar zur deutschen Jugend. Berlin, 27. Januar. Am 30. Januar d. 1., dem 6. Jah restag der Nationalen Erhebung, wird der Reichsminister Dr. Goebbels im Rahmen einer Sck ulfeier in einer Berliner Volksschule zwischen 9 und 9.40 Uhr vormittags z u der gesamten deutschen Jugend sprechen. Die Schulfeier wird durch den Großdeutschen Rundfunk auf alle Sender übertragen. Die Rede wird als Gemein schaftsempfang in die im Reich stattfindenden Schulfeiern eingebaut. Im Anschluß an diese Schulfeier fällt der Unter richt aus.