 Staatssekretär Funk in Wien. Wien, 13. Oktober. Auf der Rückreise von seinem Staatsbesuch in Budapest hat Staatssekretär Funk das Anfang voriger Woche eröffnete Werbe- und Auskunfts büro der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr in Wien besichtigt. Er ließ sich eingehend über die organi satorischen Einrichtungen berichten und äußerte sich zum Schluß seines zweistündigen Besuchs mit großer Anerken nung über die äußere und die innere Gestaltung der Ge samtanlage, die als Muster neuer deutscher Architektur zu werten sei.