 Deutschland im Zeichen schöpferischer Arbeit. „Vor dem Forum dieses Kongresses der nationalsozia listischen Bewegung müssen wir deshalb erklären, daß, wenn Vertreter von Religion und Kultur in anderen Staaten und im Namen anderer JnstitutLonen nicht nur nicht die weltzerstörende bolschewistische Bewegung bekämpfen, son dern sich sogar gegen uns, als die Erhalter europäischer Tradition richten, daß auch sie damit an jenen Bedingungen und Ursachen mitwirken, die den Untergang der Völker vor bereiten. „Wenn wir diesen Reichsparteitag in das Zeichen schöp ferischer Arbeit stellen, so sehen wir ebenso notwendig den Gegenpol dieses Gestaltungswillens am Werk. Eine Arbeit, vom Staate geleitet, kann Repräsentation eines neuen Sinns des Lebens vieler Millionen sein. Eine andere so genannte Arbeit, aber auch vom Staat geführt, erweist sich nicht selten als eine Form menschlich unwürdiger Sklaverei. „Wenn in Deutschland die Straßen Adolf Hitlers entstehen, so ist das ein Zeichen neuer Schöpfung und neuen Schön heitswillens. Wenn die Mesenmauern des Stadions und die Kongreßhalle in den kommenden Jahren hier in Nürn berg emporwachsen werden, so sind die Symbole höchster Selbstachtung einer Nation und Darstellung einer unbän digen Arbeitskraft. „Dagegen, wenn im bolschewistischen Staate unter der Führung von Moses Berman, Salomon Firin und Konsorten die Kanäle zum Weißen Meer, zur Wolga, die Ostbahnen entstehen, so ist ihre Ausführung ein Zeichen, daß ein Volk zurückgesunken ist in die erbärm lichste Sklaverei, wie sie nur in den frühasiatischen Staaten ihr Gegenstück findet. Jeder Kilometer dieser Kanäle und Eisenbahnen ist gekennzeichnet von Tausenden von ver hungerten und gemordeten politischen Gegnern, die sich irgendwie noch gegen die Sklavenhalter in Moskau empör ten oder auch nur verdächtig waren, die Zerstörer ihrer Heimat nicht zu verhimmeln. Schon dieses eine Beispiel Zeigt, wie unverfroren jenes Gleich fetzen von Deutschland und der Sow jetunion etwa seitens des Oxforder Kirchenkongresses gewesen ist. Den Herren, die derartige Resolutionen fassen, mangelt offenbar jedes Verständnis für die Dinge dieser Welt, und auch hier haben sie vor allen Völkern unter Be weis gestellt, daß sie in ihrer heutigen Verfassung unfähig sind, ein läuterndes und erlösendes Wort an die Menschheit zu richten. „Und wenn man tiefer geht, so wird man bei Betrach tung geistiger Voraussetzungen auf eine innere Gesetzmäßig keit in den gegensätzlichen Verhältnissen in Deutschland und in der Sowjetunion stoßen. Die liberalistische Weltanschau ung und ihr uneheliches Kind, der Marxismus, gingen aus vom blutgelösten Individuum. Sie glaubten, entweder durch parlamentarische Wahl oder durch gewaltsame Maß nahmen, diese Individuen sei es zu einer demokratischen „Gesellschaft", sei es zu einer proletarischen Millionenmasse zusammenfassen zu können. Sie mußten deshalb alles Ueberragende zu unterdrücken trachten und alles gegen diese Persönlichkeitsausrottung Protestierende vernichten. „Dort, wo sie politisch absolut herrscheu, haben sie das auch getan. Was der Blutdiktator in Moskau an seinen eigenen Anhängern in steigendem Maße an Todes urteilen vollführte, ist eben die Konsequenz eines inne ren Gesetzes eines untermenschlichen Denkens, das jede Selbständigkeit von Persönlichkeit, Schöpfung und echter Arbeit unterdrücken muß.