 Ueber die englisch-französischen Besprechungen in Genf. Paris, 29. Juni. Ueber die Unterredung, die die fran zösischen und englischen Vertreter am Sonntag abend in Genf gehabt haben, meint das Echo de Paris, man könne zwar von einem Willen zur englisch-französischen Zusam menarbeit sprechen, aber deren Verwirklichung sei doch noch etwas ganz anderes. Im übrigen sei am Sonntag abend zwischen den Gästen Blums m a. folgendes verabredet worden: 1. Eine Einigung iiber das Verfahren zur Aufhebung der Sühnemaßnahmen; 2. keine Anerkennung der italienischen Eroberung. Man wisse jedoch noch nicht, ob die Weigerung zur Anerkennung der vollendeten Tatsache die Gestalt eines Entschließungs entwurfs annehmen werde oder nicht. Das hänge zum großen Teil von der Haltung Argentiniens ab, das be kanntlich die Einberufung der Vollversammlung beantragt hat, die über einen solchen Entschließungsentwurf abzu stimmen hätte; 3. für den Augenblick käme keine allgemeine Verhand lung mit Italien in Frage. Französischer- wie englischer seits finde man, daß eine jetzige Verhandlung sämtliche in Genf anwesende Abordnungen vor den Kops stoßen würde. Auch wolle die englische Regierung ihre Bewegungsfreiheit behalten, da sie keineswegs für einen Mittelmeerpakt sei, der sie zwingen könnte, die Stärke der britischen Flotte im Mittelmeer zu begrenzen; 4. es sei nur eine halbamtliche Zusammenkunft Locarno-Mächte vorgesehen. Auf ihr würden sich die Teil nehmer darauf beschränken, festzustellen, daß es zwecks Prüfung des Rheinproblems hesser sei, die deutsche Ant wort aus den englischen Fragebogen vom 6. Mai abzuwar ten. Französischer- wie englischerseits habe man die Ansicht geäußert, daß die noch bestehende Ungewißheit hinsichtlich der Teilnahme Italiens die Vertagung ziemlich gelegen er scheinen lasse. Bezüglich der Völkerbundsreform sei die Stunde der Einsetzung eines Prüfungsausschusses noch nicht gekommen. Immerhin bestehe die Möglichkeit, daß sich die englische Regierung den Pariser Anregungen verstärkendwirkende Auslegung des Sühneartikels 16, aber keine Zusatzbestimmungen anschließe. Dieses Programm, schreibt der Außenpolitiker des „Echo de Paris" selbst, sei eher negativ als positiv. In der Sonntagabend-Unterredung sei die Abrüstung nicht er wähnt worden. Eden habe nur bemerkt, die britische Auf rüstung werde energisch weiter verfolgt. Abweichend vom „Echo de Paris" berichtet Le Jour, daft bei dem französisch-englischen Abendessen in Genf verab redet worden sei, daß gleich nach Beendigung der Völker bunds-Vollversammlung in Montreux eine Konferenz der Locarno-Mächte zusammenträte und zwar ungeachtet, welche Haltung Deutschland einnehme.