 „Giornale d'Jtalia" an die europäischen Hetzer. Rom, 31. März. Das Auslandsecho der großen Senats rede des Duce steht auch im Mittelpunkt der römischen Abendpresse'. Dabei weisen die Blätter nochmals auf die außerordentliche Bedeutung der Erlklärungen des italie nischen- Regierungschefs hin. Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt in diesem Zusammenhang, jenseits der Alpen fragten bereits einige Stimmen, gegen wen eigentlich diese schlagfer tige italienische Wehrmacht gerichtet sei. Man müsse, so be tont das halbamtliche Glatt, hierauf sofort mit aller Deut lichkeit antworten, daß die bewaffnete Macht des faschisti schen Italiens nich t zu r Ver w irkl ichun g v o n Hegemonie-Träumen diene oder eine Bedrohung legitimer Interessen anderer Nationen darstelle, sondern zurV e r t e i d ilg u n g aller durch Opfer und die Revolu tion errungenen unantastbaren Rechte diene, angefangen von denen des faschistischen Regimes, dem Italien seine Macht verdanke, bis zu denen seiner Kultur, seiner Freiheit und seiner unbedi n g t e n' GI eichiberech t i g u n g im Kreise mit allen anderen Großmächten. In Frankreich versuche man bereits, in gewissen Kreisen, die Rede des Duee als kriegerisch! Hinzustellen. „D i e Re d e istni ch t kriegerisch, sondern eine Warnung!!" ~Die Rede", so schreibt das Blatt weiter, „war notwendig für alle, die in Europa, glauben, in Volksversammlungen und in den Wandelgängen der Ministerien über den Fa schismus, das heißt über Italien, richten zu können, und die versuchen, Volksmengen, Parteien und Regierungen aufzuwiegeln, sowie für jene letzten Ueberlebenden einer längst verendeten Politik/ die Italien in die zweite Reihe unter den Großmächten einreihen wollten. „Ganz gleich ob es ihnen paßt oder nicht, Italien beansprucht und verteidigt mit Waffen sein Recht, bei -Entscheidungen von internationaler Trag weite und bei der Ordnung der Interessen 'Seite an Seite mit jeder anderen Großmacht zu stehen."