 Englischer Kabinettsrat. London, 29» September. Das englische Kabinett ist am Mittwoch zu einer Sitzung unter Vorsitz von Ministerpräsi dent Chamberlain zusammengetreten. Wie man in gut unterrichteten Kreisen annimmt, werden außenpolitische Fragen das Hauptthema der Erörterungen bilden. Man hält es für möglich, daß Außenminister Eden bereits den Entwurf vorlegen wird, die London und Paris an Ita lien in der Spanienfrage richten wollen. Außerdem dürfte sich das Kabinett voraussichtlich auch mit innerenglischen Fragen befassen, vor allem mit dem Widerstand der Gemeinden, einen Teil der Kosten des Gasschutzes und der Luftabwehr zu tragen.