 Der uationalspauische Heeresbericht. Bilbao, 30. Juli. Wie der nationalspanische Heeresbericht meldet, wurde an der E st r e m a d u r a - F r o nt der Vor marsch fortgesetzt. Durch geschickte Operationen konnte em 40 biu langer Gebietsstreifen von den Bolschewisten befreit werden, dessen Säuberung von versprengten roten Trup penteilen fast beendet ist. Im Lustkampf haben die nationalen Flieger 6 Curtis- Apparate und einen Natacha-Bomber abgeschossen. In der Nacht zum Mittwoch bombardierte die nationalspanische Luftwaffe den Hafen von Gandia. Zahlreiche Lager schuppen gingen dabei in Flammen auf. Am Donnerstag wurden Hafen und Bahnanlagen von Tarragona ange griffen. Auch hier konnten starke Explosionen und Brände, besonders bei einer Kriegsmaterialfabrik, beobachtet werden. Einen weiteren erfolgreichen Angriff unternahm die natio nale Luftwaffe auf den Hafen von Valencia, der ebenfalls wirkungsvoll mit Bomben belegt wurde.