 Das Weltecho der Führerrede. Protektorat. Prag, 31. Januar. Die große Rede des Führers im Ber liner Sportpalast wurde auch von den tschechischen Sendern übertragen und überall mit größter Aufmerksamkeit ange hört. Die feste Entschlossenheit und der unverrückbare Glaube an den Sieg, die aus den Worten des Führers klan gen, machten überall sichtlich auch auf tschechischer Seite tiefen Eindruck. Die Blätter bringen die Rede in großer Aufmachung in vollem Wortlaut an erster Stelle mit fetten Überschriften, aus denen die große Bedeutung der Ereignisse hervorgeht. Zum Teil werden in zahlreichen Untertiteln besonders mar kante Stellen hervorgehoben. So überschreibt der Neue Tag seinen Bericht in Balkenlettern: „Verständigung erst nach dem Siege unseres Rechts". Die Volksdeutsche Zeitung: „Neues Gelöbnis an alter Kampfstätte" Abrechnung des Führers mit den Pluto kratien", die Mährisch-Schlesische Laudeszeitung: „Des Führers Abrechnung Adolf Hitler reißt den britischen und französischen Kriegsaposteln schonungslos ihre frommen Masken vom Gesicht", Ceske Slovo: „Manifestation der Solidarität und des Einsatzes des deutschen Volkes", Po ledni Listy: „Abrechnung mit den Kriegsanstiftern. Ent hüllung der englischen und französischen „Zivilisierungs methoden"", Hovy Vecernik: „Unverbrüchliches Gelöbnis des Volkes. Deutschland wird siegen.", Lidovy Listy: „Große Auseinandersetzung mit den Kriegszielen.Englands und Frankreichs".