 Neuer schwerer Verlust der britischen Marine. Amsterdam, 23. November. Wie die britische Admiralität zugeben muß, ist am Dienstag der britsche Zerstörer „Gipsy" an der Ostküste Englands auf eine Mine ge laufen. Dieser Verlust trifft die englische Flotte umso schwerer, als die „Gipsy" ein ganz modernes Schiff War, das erst im Jahre 1936 in Dienst gestellt wurde und einen Kostenauf wand vog! über 300 000 Pfund Sterling erfordert hatte. Die Explosion des Zerstörers erfolgte in Sicht der eng lischen Küste. Unmittelbar nach der Explosion ging der Zer störer auf Grund. Von der Besatzung von 150 Mann werden nach englischen Meldungen 40 Mann vermißt. 21 wurden verwundet Die britische Admiralität gibt bekannt, daß die „G i p s y" der zweite Zerstörer fei, der untergegangen, und das 13. Schiff, das ein Opfer der Minen geworden sei.