 Die Finnen zur militärischen Lage. Helsinki, 18. Dezember. Wie der finnische Heeresbe richt von Sonntagmittag meldet, hätten die Russen auf der Karelischen Landenge am Sonnabend mehrmals am Taipa leenjoki, unterstützt von sehr starkem Artillerieseuer, ange griffen. Diese Angriffe seien abgewiesen worden. Ebenso sei es dem Feind nicht geglückt, den Suvanto-See zu über schreiten. Auch die russischen Angriffe nördlich des Ladoga-Sees hätten zu keinem Erfolg geführt. In Richtung Tolvajärvi gehe der finnische Vormarsch langsam weiter. In der Gegend von Aglajärvi sei den ganzen Tag über heftig ge kämpft worden. Russische Bomber seien hauptsächlich bei Petsamo und im nördlichen Lappland tätig gewesem Die finnischen Flieger hätten u. a. eine russische Panzerwagenkolonne bombardiert.