 Dr. Friedrich Akel estländischer Außenminister. Reval, 5. Juni. Der bisherige estländische Gesandte in Berlin, Dr. Friedrich Akel, ist an Stelle des zurückgetre tenen Außenministers Seljamaa zum Außenminister der Re publik Estland ernannt worden.. Seljamaa wird die Leitung der estländischen Gesandtschast in Rom übernehmen. Unterredung Mussolini —Schuschnigg. Rom, 5. Juni. Der italienische Regierungschef Musso lini hat am Freitag in Forli den österreichischen Bundes kanzler Schuschnigg empfangen.