 Reichskommissar Wagner über sein Arbeitsgebiet. Leipzig, 28. Mai. In einer Kundgebung der sozialen Fachschule der Deutschen Arbeitsfront sprach am Dienstag der Reichskommissar für die Preisbildung, Gauleiter Wag ner, vor den Leipziger Betriebsführern und Betriebsob männern über fein Arbeitsgebiet. Einleitend stellte Gauleiter Wagner fest, alles Wirtschaft liche Geschehen müsse von der Erkenntnis getragen sein, daß es sich um einen Gesamtvorgang handle, bei dem das Wirt schaftliche nicht vom Sozialpolitischen, d. h. vom arbeiten den Menschen, getrennt werden könne. Wirtschaftslenkung, Wirtschaftsbetrachtung und Wirtschaftsbesserung könnten gar nichts anderes sein, als der Wille, unter Beachtung die ser zwingenden Notwendigkeit zum Ganzen zu handeln. Die Aufgabe, die ihm gestellt worden sei, sei Kar um rissen. Es müsse erreicht werden, daß unser durchschnitt liches wirtschaftliches Schaffen und Absetzen der Erzeugnisse, ausgedrückt im Preise, so vor sich gehe, daß die breiten Schichten der Nation mit dem bisherigen Einkommen be stehen könnten. Diese Aufgabe enthalte einen wirtschaftspolitischen, einen preispolitischen und einen sozialpolitischen Auftrag. Die Wirtschaft solle nicht nur erhalten bleiben, sondern sich ge sund weiterentwickeln. Diese Entwicklung solle aber unter Berücksichtigung aller tatsächlichen und unabwendbaren Er scheinungen so im Durchschnittsbild des Preises verlaufen, daß damit keine Verschiebung im Lebensstandard eintrete. Von Erfolg könne dieses Bemühen nur gekrönt sein, wenn die nationalsozialistsche Auffassung als Basiss aner kannt werde. Damit sei die Gewähr gegeben, daß, wenn auch in Einzelfällen verschiedene Meinungen auftreten könn ten, die grundsätzliche Linie gewahrt werde. Ueber der vernünftigen Entscheidung stehe die Verpflich tung, daß sie immer Dienst an der Gesamtentwicklung der Volkswirtschaft sein müsse. Die Persönlichkeit werde dabei nicht gehindert, stärkstens in die Erscheinung Zu treten. Die Aufgabe seines Amtes sei es aber nicht, jeder Er scheinung, die irgendwie austauche, von vornherein nachzu gehen, sondern zu versuchen diese Erscheinungen in ihren Auswirkungen so zu bändigen, daß wirtschaftlich zwar kein Schaden für die vernünftige Produktion entstehe, aber nicht einfach jeder kleine Pendelausschlag unmittelbar darauf empfunden werden müsse. Viele unerfreuliche Dinge, die als solche sehr Wohl er kannt seien, z. B. die kartellierten Preise, ließen sich nicht mit einer Handbewegung aus der Welt schaffen.