 Sabotage aus einem sowjetspanischen U-Boot. Paris, 8. März. Wie Paris Svir aus St. Nazaire meldet, wurde auf dem fowjetspanischen U-Boot „C 2", das bekanntlich nach einem Seegefecht mit nationalspanischen Kriegsschiffen nach St. Nazaire geflüchtet war und dort be reits seit Monaten liegt, ein Sabotageakt verübt. Das U-Boot, dessen in dem Gefecht erlittene Beschädi gungen inzwischen wieder ausgebessert worden sind, sollte dieser Tage wieder auslaufen, um die sowjetspanifche Motte zu verstärken. Als man jedoch die Akkumulatoren laden wollte, machte man die Entdeckung, daß unbekannte Täter die Kupferplatten in den Batterien unbrauchbar gemacht hatten. Die Ausfahrt des U-Boootes ist dadurch vor läufig unmöglich geworden.