 Bolschewisten Wersen Bomben aus britisches Schlachtschiff« London, 4. Februar. Wie der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post meldet, beabsichtiat die britische Regie rung, bei den Bolschewisten in Valencia energisch gegen Bombenabwürfe auf das britische Schlachtschiff „Royal Oak" zu protestieren. Drei Flugzeuge belegten das Schlachtschiff bei Gibraltar mit drei Bomben, ohne jedoch Schaden anzu richten. Nachforschungen ergaben, daß es sich um bolsche wistische Flugzeuge gehandelt habe. Diese Annahme wird erhärtet durch eine Mitteilung der Bolschewisten in Bar celona, wonach ein bolschewistisches Bombengeschwader ein nationalspanisches Kriegsschiff, anscheinend die „Canaria", bombardiert habe. In London wird hierzu erklärt, daß eins Verwechslung zwischen dem englischen Schlachtschiff von fast ZOOM t und einem anderen Schiff von nur IOVM t nicht gut möglich sei.