 Alljuda schützt die spanische Republik! Bilbao, 17. November. Helle Empörung hat in Nationa!- spanien ein Aufruf der Spanisch-Hebräischen Gesellschaft au das Weltjudentum ausgelöst. Vor wenigen Tagen erging von Barcelona dieser Hilfeschrei an alle Juden der Welt, vornehmlich aber an solche, die bereit sind, aus ihrem vollen Geldsack einige Pfunde, Dollars und Gulden .für Alljudas Ziele locker zu machen. Nichts beweist mehr als dieser Aufruf, daß man nach und nach im Judentum merkt,-daß die feingesponnenen Pläne, über allen Völkern die Macht der jüdischen Rasse aufzurichten, nicht so leicht durchzuführen sind, wie man es sich dachte. Man merkt vor allen Dingen, daß die Aufklärung über das jüdische Para sitentum in allen Völkern zu wirken beginnt. jammert man, so wird man unsicher und läßt schließ lich die Maske fallen. Selten aber ließen sich Juden so sichr in die Karten sehen, wie die Notspaniens. Der Aufruf der Spanisch-Hebräischen Gesellschaft zeigt ganz deutlich und ohne Schminke, daß die roten Machthaber in Barcelona we der -die Interessen des spanischen Volkes noch die der Ar beiterklasse verteidigen, wie sie früher so gern in hochtönen den Phrasen Zu tun vorgaben, sondern daß jeder Spanier auf der bolschewistischen Seite, jeder Freiwillige, komme er aus Frankreich, England oder sonst iraendwoher aus dar Welt, für Alljuda seine Haut zn Markte träat. „Edle Nachkommen Judas!", so beginnt hochtrabend das Machwerk, „wieder einmal hat die Schicksalsstunde für unser Volk geschlagen. Die Faschisten, deren Prinzip der Antisemitismus und darüber hinaus der Antijudaismus ist, haben in allen Ländern Jünger gefunden, sogar in den Demokratien, um den Kampf, den sie gegen uns begonnen haben, fortzusetzen. „Ihr könnt daran nicht Vorbeigehen, denn wenn der Faschismus in Spanien triumphiert, würde die Gefahr sich über die Grenzen hinwegsetzen und euch überall verfolgen. Die spanische Republik ist das Bollwerk, an dem der Mythos des Nazismus zerschellen wird. Das Weltjudentum muß notgedrungen hierzu Stellung nehmen und handeln, denn die Stunde ist ernst und die Entscheidung darf keine Ver zögerung erleiden." Ganz eindeutig aber wird der Aufruf in folgenden Sätzen: „Juden in aller Welt! Achtung! Der Triumph der spa nischen Republik wird euer Triumph sein. Mit dem Triumph der rechtmäßigen sprich bolschewistischen Re gierung Spaniens, wird das Recht der Unterdrückten siegen und die iberische Halbinsel wird die beste Zufluchtsstätte für alle von den Diktaturen Verfolgten sein. „Die Israeliten werden in Sefarad (Spanien) ihre ge liebte Kultur wiederfinden, denn Spanien ist die Wiege der Männer der Wissenschaft, die zu allen Zeiten im Herzen Israels die Freiheit des Denkens lehrten. Weise von Israel: Het Tsara hi Le Jacob. Die Stunde ist ernst für die Nach kommen des Erzvaters Jakob. Wer Ohren hat, zu hören, der höre, und wer Bugen hat zu sehen, der sehe. Der Augen blick ist gekommen, wo ihr aus eurer Ruhe aufwachen-müßt. „Es ist der Augenblick, dem spanischen Volke zu Helsen, sowohl moralisch wie praktisch. Dies ist eure Pflicht! Wer dem republikanischen Volk Hilst, hilft sich selbst und vertei digt seine Ehre und seine Freiheit! „Angehörige der semitischen Rasse? Vereinigt euch alle, um die heilige Sache eures von Hitler geschmähten Namens zu verteidigen! Helft der spanischen Republik! Helft dem spanischen Volk, das euch liebt und für die Gerechtigkeit und die Bereinigung aller Rassen kämpft!" Wenn es dann am Schluß heißt: „Helft derp spanischen Republik", welcher Spanier lacht da nicht ob dieses gerade zu kummerlichen Versuches der Spanisch-Hebräischen Gesell schaft, sich zu tarnen? Trotz aller Empörung ist man aber in Nationalspanien dankbar dafür, daß sich nun endlich ein mal die wahren Hintermänner über die wirklichen Hintergründe des rotspanischen Blutbades äußern. Man hat nur eine Hoffnung, daß dieser Aufruf in Notspanien selbst und an der rotspanischen Front bekannt wird, damit Bevölkerung nun endlich erfährt, warum sie ein so unend liches Martyrium erduldet, und für wessen Freiheit der „Freiheitskämpfer" im Graben liegt. Verantwortlich: Kart Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 