Erste Morgen-Ausgabe. 45 Jahrgang (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Ber 4 in, NNsmtag, 4 55. 14539 Nr. 37^ Berlin, 12. März. Zum ersten Male feierte am Sonntag Deutschland Großdeutschland den Held en ge denktag zusammen mit dem TagderWehrfrei heit. Dieser Tag ist nicht nur ein Tag der Trauer, son dern der Erinnerung an die Opferbereitschaft der Gefallenen des Weltkrieges und des deutschen Freiheitskampfes, der Erinnerung auch an die Wiedererringung der Wehrsreiheit, und er ist gleichzeitig der erste Jahrestag der Vollendung des Großdeutschen Reiches. Vollstock wehten in allen Gauen und allen Ortschaften die Fahnen des nationalsozialistischen Reiches. In allen Städten fanden Feiern statt, deren Träger in den Garni sonen die Wehrmacht, in den übrigen Orten die Partei waren. Im Mittelpunkt stand die Feier in der Reichshauptstadt, die in dem bereits traditionell gewordenen Rahmen in Form eines Staatsaktes in der Staatsoper sich ab spielte. Die Straße Unter den Linden war trotz des un günstigen Wetters bereits in den Morgenstunden von einer unübersehbaren Menschenmenge angefüllt, die Zeuge der Anfahrt des Führers und des militärischen Schauspiels sein wollte. Im Räume zwischen dem Denkmal Friedrichs des Großen und der Schloßbrücke standen die Ehrenabteilungen der Partei, all' ihrer Gliederungen, der angeschlossenen Ver bände und der Soldatenbünde. Die Schutzpolizei bildete einen eigenen Block. Es schlössen sich an SA., SS. und Reichsarbeitsdienst, dann das Jungvolk mit den Zöglingen der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Spandau und des Waisenhauses Potsdam. Einen weiteren großen Block stellte der Reichsverband Deutscher Offiziere. Neben den Politischen Leitern standen die Männer vom Postschutz, vorn Bahnschutz und von der Nationalsozialistischen Kriegsopfer versorgung. Es folgten NSKK. und NSFK., NS.-Reichs kriegerbund und NS.-Marinebund, Hitler-Jugend und NS- Studentenbund, schließlich DAF.-Abteilung Wehrmacht, Technische Nothilfe, Reichslnftschutzbund und Rotes Kreuz. Kurz vor Beginn des Staatsaktes traf auf dem Platz vor dem Zeughaus je eine Kompanie des Heeres, der Kriegs marine und der Lustwasfe ein. Die Feier in der Staatsoper. Der große Zuschauerraum war bis auf den letzten Platz besetzt. Das Diplomatische Korps war fast vollzählig er schienen. Neben den Botschaftern, Gesandten und Geschäfts trägern sah man alle Militär-, Marine- und Luftattaches der fremden Mächte. Neben den hohen Offizieren der Wehrmacht des nationalsozialistischen Deutschlands nahmen zahlreiche Offiziere des alten Heeres und der alten Marine an der Feierstunde teil. Staat und Partei waren durch ihre führenden Männer, Reichsminister und Neichsleiter, Staatssekretäre, Reichsstatthalter und Gau leiter sowie die Führer aller Parteigliedernngen vertreten. Eine weihevolle Stimmung lag über dem Haus, die durch gedämpftes Licht und Blumenkränze noch verstärkt wurde. Ehrfurchtsvoll und schweigend grüßten die Anwesenden den F ü h rer, der von Generaladmiral Dr. h. e. Raeder am Hauptportal der Staatsoper begrüßt worden war, beim Be treten der Loge. In der nächsten Reihe der Führerloge nahmen zu beiden Seiten des Führers Platz der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Dr. h. e. Rae der, der Ober befehlshaber des Heeres, Generaloberst vonßrauchits ch, als Vertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe General der Flieger Stumpfs und der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel. Weiter bemerkte man in der Führerloge fast alle Reichs minister und Reichsleiter, Zahlreiche hohe Offiziere, den Leiter der Nationalsozialistischen Kriegsopfer-Versorgung, Oberlindober, den Führer des NS.-Reichskrieger bundes, Generalmajor a. D. Reinhard, und den Leiter des Bundes Deutscher Kriegsgräber-Fürsorge, Dr. Eulen. Während das Orchester der Staatsoper Berlin unter der Stabführung von Staatskapellmeister Schüler mit dem Trauermarsch aus Wagners „Götterdämmerung" die Weihe stunde einleitete, ging der Vorhang hoch. Auf der Bühne, auf deren Hintergrund ein großes Eisernes Kreuz ange bracht war, hatte die Fahnenkompanie der Wehrmacht Auf stellung genommen: 29 Fahnen der alten Armee, drei Fahnen der alten Marine, drei neue Fahnen der drei Wehr machtsteile nud sieben weitere Fahnen der Luftwaffe, zu sammen 42 Fahnen. Die Feier des Heldengedenktages und des Tages Nach dem Verklingen des Trauermarsches betrat Generaladmiral Raeder die Bühne, um die halten. Er führte aus: „Mein Führer! „Kameraden! Deutsche Männer und Frauen! „Als am Heldengedenktag vor vier Jahren um die Mittagsstunde die Flaggen des Dritten Reiches überall an den Masten in die Höhe stiegen, war es ein Zeichen er hebender Freude, die das ganze Volk beseelte. Eine der Grundlagen deutscher Mannesehre, ein Sinnbild der Frei heit und ein Wahrzeichen des Selbstbestimmungsrechtes war der Nation vom Führer wiedergegeben: die Wehrf r e i h ei t! „Sie sicherte von nun ab jedem wehrfähigen und Wehr- Würdigen Manne das Recht, mit der Waffe in der Hand für den Schutz der Heimat einzutreten. Eine der unerträg lichsten Fesseln des Versailler Diktats war gesprengt, der Weg für die Entfaltung der Kräfte unseres bislang ge knebelten Volkes war angebahnt und die Hoffnung auf eine glücklichere, weil gesicherte Zukunft, war eingekehrt. Ein neuer Abschnitt deutscher Geschichte hatte begonnen. „Heute, vier Jahre später, sehen wir auf einen Weg zu rück, dessen Meilensteine wahrlich einmalige Zeugen in der Geschichte des Reiches sind. Was damals in der Brust des Einzelnen nur Hoffnung oder Ahnung sein konnte, was aber vor uns schon durch Jahrhunderte Traum und Sehnsucht so vieler Deutscher gewesen war, es ist Wirklichkeit geworden: Großdeutschland! „In einer für den Beobachter draußen fast wie ein Wunder anmutenden Entwicklung, in Wahrheit aber er kämpft mit einer unerschütterlichen Glaubenskraft und einem siegesgewissen Einsatzwillen ohnegleichen hat der Führer den Brüdern und Schwestern in der Ostmark und im Sudetenland den Weg in die Heimat geöffnet, in dem Bewußtsein seines guten Rechtes und gestützt auf die Waffen, die er der deutschen Wehrmacht seit jenem Tage wieder iu die Hand gegeben hatte. „So fügt sich sinnvoll in den Ablauf dieses Tages, daß heute nicht die Trauer um emmal Verlorenes, son dern der Stolz auf ewigGewonnenes den äußeren Rahmen gibt. Die heute von der Höhe der Masten wehenden Flaggen und Fahnen sind uns ein Zeichen, daß das Vermächtnis unserer To t e n erfüllt ist. „Sie, die im Glauben an. Deutschlands Größe ihr Leben Hingaben, sei es im Jubel und in der grenzenlosen. Be geisterung des Jahres 1914 oder in der harten und ver bissenen Entschlossenheit des Jahres 1918, sie würden nicht verstehen, wenn wir, die wir ihr Vermächtnis durch lange, dunkle Jahre in treuen Händen hielten, heute am Tage der Erfüllung nur der Trauer Raum geben würden. „Wir sehen in unseren Gefallenen jene tragende geistige Kraft, die, über das Grab hinaus wirksam, den ersten trotzigen Glauben an eine neue Zukunft in der Nation Wurzel schlagen ließ, ein Abbild des Frontkämpfers im letzten Kriegsjahr und damit ein Vorbild an kämpferi schem Mut und letztem Einsatz. Diese Kraft war es, die die Männer trug, die berufen waren, ein neues Reich aus dem Erlebnis der Frontkameradschaft zu formen und in der neuen großdeutschen Volksgemeinschaft unzerbrechlich Zu fügen. Sie trug über alle Schmach und Leiden der Nach kriegszeit hinweg den Sieg davon! E i n e n l e u ch t e n d e n Sieg! Und diesem Siege geben wir in der Verschmelzung des Gedenkens an unsere Helden mit dem Gedanken an un sere neue herrliche Wehrmacht Ausdruck. „Wir vergessen damit nicht den Opfertod unserer gefalle nen Väter und Brüder. Gerade weil auf ihm unser Groß deutschland gegründet ist, gedenken wir ihrer mit unaus löschlicher Dankbarkeit. Wo auch immer der deutsche Soldat stand und kämpfte, auf dem Lande, zur See, im Luftraum über allen Fronten, immer stand er der Ueber macht gegenüber. Stets wurde die bessere Leistung von ihm gefordert, die ihm auferlegten Entbehrungen und Strapazen erreichten ein übermenschliches Maß. Er trug diese Last un erschüttert im Glauben an sich selbst und Deutschlands Größe und im Bewußtsein seiner Verantwortung vor der Heimat, der Wehrfreiheit. als deren. Schutz und Schirm er sich fühlte. Er blutete, er starb. „Und erhatdoch gesiegt! „Wenn die deutsche Wehrmacht und mit ihr das ganze deutsche Volk seine siegreichen Führer im Kriege ehrt, und wenn gerade am heutigen Tage die Namen des verewigten Generalfeldmarschalls v o n H i n d e n b u r g, der Generale Ludendorff und Conrad von Hohen dorf f, oder der Admirale Sch eer und Graf Spee und des größten aller Fliegerführer, des Rittmeisters von Richthofen, in achtungsvollem Gedenken in aller Munde sind, so sind sie uns bereits zum Symbol geworden. In ihnen liegt beschlossen der Gedanke an die Millionen unbe kannter und ungenannter Toten, die der große Krieg uns abforderte, damit das Volk lebe und das Reich bestehe. „Zu diesen Namen tritt nun auch der eines Mannes, der Wohl die Heimkehr der Ostmark noch miterlebte, aber nicht mehr Zeuge sein konnte, wie der Führer auch seiner sudetendeutschen Heimat die Freiheit eroberte, der Name des Generals Krauß. Mit ihm ist ein echter Deutscher und großer Heerführer dahingegangen, dessen Leben, Wollen und Denken stets dem großen Reich der Deutschen galt. „Mit dem Gedenken an unsere Toten verbindet sich das Ge fühl für das Leid der Hinterbliebe n e n und Waisen und das Los der Kriegsbeschädigten, das immer wieder an jene große Zeit mahnt und deren Schicksal zu lindern, einfache Dankespflicht ist. Sie wird von der Kriegsopferversorgung in vorbildlicher Weise erfüllt, wäh rend der Volksbund Deutscher Kriegsgräberfürsorge seit nunmehr 20 Jahren durch würdige Gestaltung und Pflege der Kriegsgräberstätten den Dank des deutschen Volkes an seine gefallenen Helden in großzügiger Weise abzutragen hilft. „Ueber die Grenzen unseres Reiches hinweg gilt unser Denken aber auch den gefallenen Soldaten der Nationen, die in treuer Waffenbrüderschaft an unserer Seite stritten. Wir zählen heute in ihren Reihen auch einen der Großen seines Landes, Kemal Atatür k. In seiner Persönlichkeit vereinigte sich für uns der große Feldherr und kühne Waffengefährte mit dem herorischen Volksfüh rer und genialen Staatsschöpfer. Sein stolzes Führertum ist Vorbild. Sein Name ist Geschichte. „Wenn uns für unsere früheren Verbündeten Ge fühle der Dankbarkeit erfüllen, so wollen wir auch den Mut und die Tapferkeit jener Männer nicht vergessen, die uns ritterliche Gegner waren und die Erfüllung ihrer Sol datenpflicht gegen ihr Land mit dem Tode besiegelten. „Soldaten fast aller Nationen der Erde haben auf den Schlachtfeldern des Weltkrieges gekämpft und geblutet. Mil lionen deckt der grüne Rasen oder die weite See. „Wenn wir uns heute an einem Tage des ernsten Rück blicks und ruhigen Ausblicks die Frage vorlegen, ob dieser ungeheure Einsatz an Blut und Gut auch nur einer dieser Nationen die Früchte eines rühmlichen Sieges und eines geruhsamen Friedens in den Schoß gelegt hat, so müssen wir das verneinen. „Das blutigste aller Friedensdiktate hat unheilbare Wunden hinterlassen und damit nur Unfrieden zu stiften vermocht. Das begangene Unrecht und der blinde Haß mußten eines Tages Gegenkräfte auslösen, denn nie mals in der Geschichte sind einseitige Demütigungen und Bedrückungen dauernde Grundlagen für das Zusammen leben der Völker gewesen. Und solcher Gegendruck wird so lange wirksam sein, bis jenes Unrecht in vollem Umfang be glichen ist. „Ein Volk, wie das deutsche, das schon im Kriege den Weg durch Hunger und Entbehrung schreiten mußte, das in eineinhalb Fahrzehnten schmachvoller Nachkriegsohnmacht erlebte, wie auch der Schein eines Rechts, der ihm in jenem Diktat-Frieden zugestanden worden war aus Haß und Miß achtung mit Füßen getreten wurde, konnte nur einen Weg gehen, wenn es nicht bewußt zum endgültigen Spiel ball der Siegermächte werden und so für immer in furcht barstem Elend versinken und verkommen wollte: den Weg in die Freiheit! (Schluß auf Nr. 378) Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 