 Sowjet-Werbuing für Rotspanien. Bilbao, 39. Dezember. Nach einer Meldung aus Barce lona hatte Negrin eine lange Besprechung mit dem französischen Marxistenhäuptling Jouhaux, in der er ihm den Dank der spanischen Bolschewisten „für die Prak tische Unterstützung und wirksame Agitation Frankreichs" übermittelte. Jouhaux gab ihm das Versprechen, nach seiner Rückkehr nach Frankreich die Hilfe für Sowjetspanien noch zu verstärken. Wie von gut unterrichteter Seite verlautet, haben die sowjetspanischen Konsuln im Auslande die Instruktion er halten, mit den Kominternagenten in den einzelnen Län der in Verbindung zu treten, um in wirksamer Weise Massenwerbungen ausländischer Söldner für die internatio nalen Brigaden durchzuführen. Die alten Brigaden seien nämlich im Laufe der letzten Zeit derartig aufgerieben wor den, daß sie einer sofortigen Auffrischung durch neue aus ländische Söldnerhorden bedürfen.