 Rom zu den französisch-englischen Besprechungen. Rom, 25. November. Unter der Ueberschrist „Nichts neues" nimmt der Direktor des Giornale d'Jtalia zu den französisch-englischen Besprechungen in kritischer Weise Stel lung. Die Kommentare ider französischen und der englischen Presse der letzten Tage zur Vorbereitung der Begegnung fänden, so erklärt das Blatt, durch die abschließende Dar stellung der Agence Radio eine bemerkenswerte Bestätigung. Danach habe die Rüstungsfrage im Vordergrund ge standen. Ohne übertriebenen Pessimismus könne man fest stellen, daß diese Einstellung sich schlecht mit dem Geiste von München vertrage. Die GI eichgewicht s t h e o r i e werde jetzt wieder in den Vordergrund gestellt. Man müsse sich aber sragen, was eigentlich unter ider vom „Temps,, dieser Tage erwähn ten Rüstungsgleichheit zu verstehen sei. Seit-20 lahren rüste Frankreich ununterbrochen und jedes Kind wisse, daß die französisch-englischen Seestreitkräfte an Tonnage die deutsch-italienischen beträchtlich überträfen. Dabei werde das Kriegspotential ja nicht nur von den Streitkräften, sondern auch von den Stellungen und Besitz- Verhältnissen bestimmt, über die die einzelnen Staaten für ihre Land- und Seestreitkräfte in der Welt verfügten. Schon unter diesem Gesichtspunkt werde jedes Gleichgewicht und Gleichheit der Streitkräfte zu Gunsten Englands und Frank reichs ausgehoben, was bereits eine Revision zugunsten Deutschlands und Italiens gerade im Namen einer wirk lichen Gleichheit rechtfertige. Der Plan einer im voraus festgelegten und organisierten militärischen Zusammenarbeit zwischen England und Frank reich sei, wie das Blatt unter Berufung auf eine Aeußerung des „Temps" feststellt, klar. Aber der „Jntransigeant" vom 23. November gehe noch weiter und spreche offen von einem regelreHten Bündnis. Es sei klar, daß diese Tat sachen von den Achsenmächten in Rechnung gestellt werden müßten. Das Blatt stellt weiter fest, daß amtlicherseits in Bezug auf die politischen Probleme einschließlich des Kolonial problems, das doch auch ein Problem der Gleichberech tigung sei, größtes Stillschweigen bewahrt werde. In Bezug auf Spanien habe man die Frage der An erkennung der Kriegsrechte Francas offen gelassen. Die Nationalspanier führten seit 28 Monaten einen regelrechten Krieg. Man sperre sich aber immer noch gegen die Aner kennung dieser Tatsache in einem diplomatischen Schrift stück, da damit jene Aktionsfreiheit dritter Staaten lahmge legt würde, die bis jetzt unter dem Deckmantel der Nichtein mischung so reichen Gebrauch davon gemacht hätten. Die Anerkennung der Kriegsrechte für Franca sei notwendig, um Spanien das Recht zurückzugeben, mit seinen inneren nationalen Kräften zu operieren. Abschließend sagt „Giornale d'ltalia", daß eine Ver einbarung, wie die angekündigte deutsch-französische, von der die Regierung in Rom voll und ganz unterrichtet sei, heute in Bezug auf Italien nicht vorausgesagt werden könne. Zwischen Italien und Frankreich gebe es Fragen, die, angefangen mit dem spanischen Thema, auf eine Klä rung warteten.