 Das Erreichte. „Seit vier Jahren ist die einheitliche Leitung dieser neuen Forschung eine Tatsache. „Die 1932 vorhandenen Forschungsanstalten haben einen gewaltigen Ausbau erfahren, der sie heute sehr ernst verpflichtet, in engster Zusammenarbeit mit der neuen Luftfahrtindustrie recht bald neue Wege für unsere Technik zu finden. Andere neue Forschungsanstalten befinden sich in Bau oder gehen ihrer Vollendung entgegen. Auf meine Anordnung hin wurde im vergangenen Jahre die Lilien thal-Gesellfchaft für Luftfahrtforfchung gebildet, die an die beste Tradition wissenschaftlichen Geisteslebens in Deutschland anknüpfend schon unendlich viel für die Bereicherung des Erfahrungsschatzes der Luft fahrtechnik getan hat. „Die Heranbildung eines hervorragenden t e ch nische n Nachwuchses durch die Hochschulen, Universitäten, tech nischen Lehranstalten usf. ist von solch ausschlaggebender Bedeutung für den Gesamtstand unserer Luftfahrttechnik, daß ich den Herrn Reichsminister für Wissenschaft, Er ziehung und Volksbildung schon bald nach der Machtüber nahme gebeten habe, den besonderen Erfordernissen unserer Luftfahrt durch weitgehende Förderung der Nachwuchsfrage Rechnung zu tragen. Damals schlug ich vor, drei besondere Fakultäten für Luftfahrttechnik an den Hochschulen zu Ber lin, Braunschweig und Stuttgart schaffen zu lassen. „Von der endgültigen Lösung dieser Nachwuchsfrage hängt die Zukunft der ganzen Luftfahrttechnik ab. Nur der beste Nachwuchs ist für diese Luftfahrt recht, denn die For derungen, die die Luftfahrttechnik an das Vorstellungsver mögen des Ingenieurs bei seiner Arbeit für zukünftige Dinge stellt, sind schlechterdings im Rahmen der Gesamt technik einzig dastehend. Noch bleibt hier manches zu tun. Aber ich zweifle keinen Augenblick, daß gemeinsamen An strengungen der sichere Erfolg beschieden sein mutz.