 Die griechische Presse über die Leistungen Dr. Goebbels' Athen, 23. September. Für die griechische Presse ist der Aufenthalt von Dr. Goebbels nach wie vor das Ereig nis, *dem sie ihre ersten Seiten einräumt. Mit Bild und Text wird die Leserschaft eingehend über den deutschen Propagandaminister unterrichtet. Das Regierungsblatt Kathimerini sagt, daß die Arbeit und die Werke Dr. Goebbels' einem 70 Millionen-Volk Aufklärung gegeben hätten. Die öffentliche Meinung der ganzen Welt befasse sich mit ihm. Das Blatt hebt dann hervor, daß Dr. Goebbels aus dem Volk komme und un ausgesetzt mit allen Kreisen des Volkes in Verbindung stehe. Eleftheron Vima befaßt sich ebenfalls mit der Tätigkeit des Propagandaministers und kommt zu der Ansicht, daß die Propaganda Dr. Goebbels' nicht nur anziehend, mit reißend und erobernd, sondern fast vorausschauend sei. Die gleiche Zeitung versichert in einem Aufsatz, die öffentliche Meinung Griechenlands kenne und schätze die Arbeit des Ministers und begrüße ihn auf das herzlichste als den Ver treter des deutschen Volkes, das sich immer der Wert schätzung und Liebe der Griechen erfreuen werde. In einem sehr ausführlichen Artikel der Zeitung Ethniki wird auf den großen Einfluß eingegangen, den Dr. Goebbels auf die Entwicklung der deutschen Kultur habe.