 Parteitag der Arbeit. Führerrede auf dem Appell der Kampfformationen. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 45) „Männer! Viele von Euch sind vor 10 Jahren hier ge standen. Damals versuchte genau so die Sonne durch den Wolkenschleier durchzudringen wie heute. Was hat sich seit dem gewandelt! Nur zehn Jahre und ein Volk hat die tiefste Veränderung erfahren, die ihm im Laufe vieler Jahr hunderte zuteil geworden ist. „Ihr mögt darin ersehen, was Glaube, Zuversicht, Tapferkeit, Mut, Treue und Gehorsam vermögen! „Wenn Ihr die neuen Standarten jetzt empfangt, dann seht in ihnen die Gebote dieser Tugenden! „Zusammengefaßt sind wir alles, nach einem Befehl unüberwindlich, aufgelöst in Einzelne garnichts. Wir wollen aber auch in Zukunft Deutschland sein!" Mit dem gleichen stürmischen Jubel, mit dem die An sprache des Führers fast bei jedem Satz begleitet wurde, dankten die Teilnehmer an dieser gewaltigen Kundgebung dem Manne, der ihnen alles ist, für die Worte, die ihnen soviel neue Kraft und soviel neuen Kampfeswillen gegeben haben. „Deutschland, Deutschland über alles. . ." klingt es brausend als ein Gelöbnis und ein Bekenntnis über das weite Aufmarschfeld.