 Die Eichung der Elektrizitätszähler. Berlin, 28. Juli. In dem Maß- und Gewichtsgesetz vom 13. Dezember 1935 ist auch für die Elektrizitätszähler die Eichpflicht vorgesehen. Um die bisherige und weitere Tätig keit der Physikalisch-Technischen Reichsanstalt hinsichtlich der Errichtung neuer elektrischer Prllfämter in Einklang zu bringen mit der durch das Maß- und Gewichtsgesetz be dingten Neuordnung der Eichung der Elektrizi tmtszähler hat der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung im Einvernehmen mit dem Wirtschaftsministerium, der Deutschen Arbeits front und der Reichsleitung der NSDAP neue Nicht linien herausgegeben. Die Richtlinien sind im Amtsblatt des Reichs- und Preußischen Ministeriums für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung veröffentlicht und können durch die Weidmannsche Buchhandlung, Berlin SW 68, Zimmer straße 9, bezogen werden.