 Schneider-Creuzot nationalisiert. Paris, 13. März. Im amtlichen Gesetzblatt ist eine Ver ordnung erschienen, die die Kriegsmaterial herstellenden Fabriken der Schneider-Werke in Creuzot nationalisiert. Die Fabriken und Spezialmaschinen für Kriegsmaterialher stellung von Schneider 6c Cie. werden zu Gunsten des fran zösischen Staates enteignet. Die Uebernahme der be treffenden Betriebe durch die Verwaltungsdienststellen des Kriegsministeriums wird an einem noch durch besonderen Erlaß festzusetzenden Zeitpunkt erfolgen. Der marxistische Populaire, das Blatt des Minister präsidenten, bringt als einzige Zeitung bisher einen Kom mentar zu diesem Erlaß. Er begrüßt Vie Maßnahme als Verwirklichung eines weiteren Punktes des Volksfrontpro gramms.