 Die nationale Besatzung Oviedos befreit. Burgos, 17. Oktober. Die nationale Besatzung der Stadt Oviedo, die seit dem 18. Juli der Belagerung der roten Truppen mit größtem Heldenmut standgehalten hat, konnte am Sonnabend von den zu ihrem Entsatz zusammengezoge nen nationalen Truppen befreit werden. Die nationalen Sender hatten bereits am Sonnabend mittag ihre Hörer aufgefordert, sich für Kundgebungen an läßlich der Eroberung Oviedos und der Entsetzung der tap feren Garnison bereitzuhalten. Nachdem es den nationalen Truppen gelungen war, den die Stadt beherrschenden Berg Naranco und die Außenbezirke der Stadt zu besetzen und den Fluß Nora zu überschreiten, war der Weg für den Ein marsch frei. Die Garnison von Oviedo hat unter Führung des Gene rals Aranda den gleichen Heldenmut und Durchhaltelvillen gezeigt, wie die Besatzung des Alcazar. Sie hat einen ver bissenen, von der Weltöffentlichkeit wenig bemerkten Ver zweiflungskampf gegen eine vierfache rote Uebermacht ge führt. Ihre Hauptgegner waren die roten asturischen Minen arbeiter, die ununterbrochen mit Dynamitsprengungen gegen die Belagerten vorgingen. Am 21. Juli war die Garnison von den Roten aufgefordert worden, sich innerhalb 24 Stun den zu ergeben, jedoch wurde dieses Ansinnen rundweg ab gelehnt. Zu der Befreiung der tapferen Garnison von Oviedo ans der roten Umzingelung teilt das Hauptquartier der natio nalen Nordarmee mit, daß die Vorhut der nationalen Trup pen am Sonnabend um 18.30 Uhr in die Stadt eingerückt sei. Der Gegner habe seine sämtlichen Stellungen überstürzt und völlig entmutigt verlassen. Das Schlachtfeld sei von roten Gefallenen übersät gewesen. Die nationale Luftwaffe habe bei der Befreiung Oviedos mit größtem Erfolge mit gewirkt. Die Flugzeuge hätten die fliehenden Roten in Richtung Gijon verfolgt. Vor ihrer Flucht hätten die mar xistischen Horden den am Rande der Stadt stehenden Pulver turm in die Luft gesprengt. Die ersten Truppen, die in Oviedo einmarschiert wären, seien Angehörige der Sturm polizei und Freiwillige aus La Coruna gewesen.