 Juden beherrschen die Sowjet-Schwerindustrie. Moskau, 27. Oktober. Durch die vor einigen Tagen im Zuge der „Reorganisationsmaßnahmen" im Volkskommissa riat der Schwerindustrie erfolgte Ernennung Alexander Dawidowitsch Bruskins zum Volkskommissar für Ma schinenbau sind sämtliche Kommissariate der Schwerindustrie in jüdische Hände gegeben worden. Volkskommissar für die gesamte Schwerindustrie ist be kanntlich Lazarus Koganowitsch und Volkskommissar für die Rüstungsindustrie sein Bruder Michael. Zu beiden gesellt sich jetzt der Jude Bruskins als Volkskom missar für den Maschinenbau. Die „Reorganisation" im Volkskommissariat für Schwer industrie dürfte nun wohl nach der Abberufung des Let ten Meschlauk zugunsten Bruskins im Sinne der Gebrüder Koganowitsch in das gewünschte Gleis geschoben sein.