 Guernica von den nationalen Truppen besetzt. Salamanca, 39. April. Ter amtliche Heeresbericht vom Donnerstag besagt: Front von Aragon, Madrid, Avila, Soria, Leon, Asturien und Andalusien: Leichtes Feuer und zwei kleine Feindangriffe in den Abschnitten von Astu rien und Aragon, die beide unter großen Verlusten für die Bolschewisten zurückgewiesen wurden. Front von Biscaya: Der siegreiche Angriff der Nationaltruppen nahm seinen Fortgang, wobei alle östlich von der Bucht von Guernica gelegenen Dörfer besetzt wurden. Guernica fiel nach glänzendem Gefecht gegen eine vollständige, aus baskischen und Santander-Marxisten zusammengesetzte Division. Hierbei wurde der Divisions kommandeur gefangen genommen; mehrere Offiziere seines Stabes fielen. Der Feind verlor viele Tote und Verwun dete und Zahlreiche Gefangene. Die Zerstörungen in Guer nica sind von den Bolschewisten in ähnlicher Weise wie in Eibar durchgeführt worden. Der Abscheu der Nationaltruppen angesichts dieser Bar barei trägt noch zur Erhöhung ihres Kampfesmutes bei und verstärkt ihren Wunsch, das Baskenland von ihr zu befreien.