 Mit falschem Paß im Zuge der Königin von Jugoslawien. Paris, 7. Januar. Am Montag wurde in Wieden hof e n ein Jugoslawe verhaftet, als er dem Grenzbeamten einen gefälschten Paß mit dem Namen Pavlowitsch vor zeigte. Die Angelegenheit wäre vielleicht als belangloset Zwischenfall behandelt worden, wenn die Festnahme nicht ausgerechnet in dem Zuge erfolgte, in dem die Königin Maria von Jugoslawien in Begleitung ihres zweiten Sohnes nach Ostende fuhr, um sich von bort aus nach Eng land zu begeben. Die Polizei fragte sich sofort, ob sie es nicht mit einem Mitgliede der berüchtigten Ustachis zu tun habe, deren Opfer vor einigen Jahren in Marseille der König von Jugoslawien und der französische Außenminister Barthou wurden. Die Untersuchung ergab, daß Pavlowitsch, der nebenbei keinen Hehl daraus machte, mit falschen Papieren zu reisen, ebensogut Kaiemen heißen könnte. Dabei erinnerte man sich sofort, daß der Mörder König Alexanders zunächst unter diesem Namen bekannt war. Außerdem versuchte man fest zustellen, ob zwischen Pavlowitsch und dem berüchtigten An führer der Ustachis Pavelitsch nicht gewisse Zusammen hänge bestehen. Die Untersuchung wird vorläufig noch streng vertraulich behandelt.