 Prag Witt die Presseaufsicht verschärfen. Prag, 29. Mai. Das Justizministerium hat die Verant wortlichen Redakteure aller Blätter darauf aufmerksam ge macht, daß die Organisation des Presse-Aufsichtsdienstes angewiesen ist, alle hetzerischen Berichte über die Verhand lungen der Regierung mit den Minderheiten über nationale Fragen und Angriffe auf die Regierung und deren Außen politik nicht zuzulassen. Nach diesen Entscheidungen unterliegen auch alle Nach richten, die zur nationalen Unverträglichkeit aufreizen wür den, einer strengen Presseaufsicht. Die Verantwortlichen Re dakteure wurden amtlich darauf aufmerksam gemacht, daß in jedem festgestellten Fall entsprechend dieser Weisung ohne Rücksicht auf die politische oder nationale Zugehörigkeit eingeschritten werden würde.