 Großer Erfolg der deutschen Keramik. Berlin, 21. Dezember. Trotz scharfen Wettbewerbs wohl aller bekannten Künstler, Manufakturen und Fabriken des Auslandes, namentlich der bedeutenden keramischen In dustrie der nordischen Länder und der Glasindustrie einzel ner unserer Nachbarvölker, hat Deutschland auf der Pariser Ausstellung allein auf diesem engeren Sachgebiet 12 Große Preise, 6 Ehrenurkunden, 9 Goldmedaillen und eine An zahl anderer Auszeichnungen erhalten. Unter den Preisträgern sind auf dem Gebiet der Ke ramik zu nennen: Die Staatlichen Porzellanmanufakturen Berlin, Nym phenburg und Meißen sowie die Staatliche Majolika-Manu faktur Karlsruhe, die sämtlich für die Gesamtheit ihrer ausgestellten Erzeugnisse je einen Grand Prix verzeich nen können. Je einen weiteren Grand Prix erhielten die Rosenthal A Co. A. G., Porzellanfabrik in Selb, und die Aussteller Paul Dreßler in Krefeld-Oppum, Otto Lindig in Dornberg und C. G. Reuß in München. Mit einer Ehrenurkunde wurden die Häuser Hutschenreuther in Hohenberg, Villeroy A Bosch in Mettlach- Saar, und die Aussteller Eugenie Berner-Lange in Mün chen, Bim Mühlendieck und Elfriede Balzar-Kopp, beide in Höhr-Grenzhausen, ausgezeichnet. Die gleiche Auszeichnung ist für die Gesamtausstellung der Werkstätten der Stadt in Aussicht genommen, jedoch noch nicht end gültig bestätigt worden. Goldmedaillen fielen an die Aussteller Fürsten berger Porzellanfabrik, Porzellanfabrik Arzberg, Lorenz Hutschenreuther in Selb, Porzellanfabrik Königszelt, Doug las-Hill-von Campenhausen in Berlin, von Ruckdeschell-Trüb in Dachau und Friedrich Rudier in Dießen. Unter den weiteren Preisträgern befinden sich die Jlme nauer Porzellanfabrik, die Kgl. Priv. Porzellanfabrik in Tettau und Avonne Marx-Eckart in München. Von den Preisträgern für Glas erzeugnisse seien fol gende Aussteller genannt: Einen Grand Prix erhielten Professor Wilhelm von Eiff in Stuttgart, Josephinenhütte A. G. in Schrdiberbau, Vereinigte Lausitzer Glaswerke in Weißwasser sowie Schott A Gen. in Jena. Mit einer Goldmedaille die Theresienthaler Kristallfabrik und Otto und Ilse Scharge-Nebel in Halle. Außer den weiterhin verliehenen Auszeichnungen werden zahlreichen künstlerischen Mitarbeitern der Porzellanmanu sakturen und sonstigen größeren Werken ihren persönlichen Leistungen entsprechende sogenannte „Collaborateur-(Mit arbeiter)-Preise" zugeteilt werden.