 Günstige Entwicklung der russisch-japanischejn Beziehungen. Tokio, 11. Januar. Im Zusammenhang mit dem japa nisch-russischen Wirtschaftsverhandlungen in Moskau meldet die Zeitung Hotschi Schunbun, daß Rußland bereits einen regelmäßigen V erkehr Zwischen Wladiwostok und Tsuruga an der Westküste Japans vorbereite. Moskau erwarte, daß jetzt auch Japan Vorbereitungen für die Auf nahme des Frachtverkehrs Zwischen diesen beiden Häfen treffe. Das Blatt bemerkt hierzu weiter, daß die Beziehungen zwischen den beiden Ländern seit dem VerhandlungsangeboL Molotows an Japan sich günstig entwickelten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 