 Nationale Offensive nördlich Teruel. Salamanca, 2K. April. Der nationale Heeresbericht be stätigt die im Norden von Teruel begonnene Offensive. Im Alfambra-Abschnitt durchbrachen die kastilischen Truppenver ibände unter dem Befehl Varelas südlich von Montal ban die rote Frot an drei Stellen. Südlich der Haupt straße Montalban-Alcaniz wurden zahlreiche Orte, darunter Canada und Aliaga, genommen. Gegen diese am Sonn abend begonnene nationale Offensive unternahmen die Roten am Sonntag heftige Gegenangriffe, die aber sämtlich abgeschlagen wurden. An den beiden ersten Tagen der Offensive verloren die Roten viele hundert Tote und 700 Gefangene, darunter mehrere höhere Offiziere. Eine geschlossene Schanzkom panie der Roten geriet in Gefangenschaft. Ferner erbeu teten die Nationalen ein Munitionslager und viele Waffen. Am Montag wurde der Vormarsch erfolgreich fortgesetzt. In der Provinz Castellon wiesen die galizischen Verbände feindliche Gegenangriffe ab. Die nationale Luftabwehr schoß an der Teruelfront einen roten Martin-Bomber ab. Wie der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquar tiers hervorhebt, erfolgte der Durchbruch in einer Breite von 30 Kilometern und wurde 23 Kilometer weit vorge trieben. Das an den drei Angriffstagen eroberte Gebiet ist 460 Quadratkilometer groß.