 Unterredung zwischen Beck und Delbos. Paris, 15. Oktober. Der polnische Außenminister Beck hatte am Donnerstag vor dem frühstück, das ihm zu Ehren am Quai d'Orsay gegeben wurde, mit dem französischen Außenminister Delbos eine halbstündige Unterredung. Anschließend an das frühstück hielten Ministerpräsident Blum und Außenminister Delbos eine fast einstundige Zwiesprache. In gut unterrichteten Kreisen ist man der Ansicht, daß zwischen Beck und dem französischen Minister in erster Linie über die Auswirkungen gesprochen wurde, die man dem bei dem Aufenthalt des polnischen Generalstabschefs in Paris getroffenen Abkommen geben könne und in zweiter Linie über die Rückwirkungen des belgischen Schritts auf Europa.