 Pariser Journalist aus Prag ausgewiesen. Prag, 31. Mai. Dem bekannten französischen Journa listen und Schriftsteller Andre Germain ist von der Prager Regierung nahegelegt worden, die Tschechoslowakei zu verlassen, was praktisch einer Ausweisung gleichkommt. Den Grund zu dieser Maßnahme bildet die wahrheits gemäße Berichterstattung Germains über die Lage in der Tschechoslowakei. Andre Germain, der als ein objektiver und unbestech licher Journalist bekannt ist, und der auch die Verhältnisse in der Tschechoslowakei so wiedergegeben hat, wie sie wirk lich sind, war der Prager Regierung schon lange ein Dorn im Auge. Es ist bezeichnend, daß die Angst vor der Wahr heit die Tschechoslowakei dazu bewogen hat, einem Mann von Ruf und Rang Andre Germains, dazu einen Angehöri gen des mit der Tschechoslowakei Verbündeten französischen Volkes den Stuhl vor die Türe zu setzen, weil er die von den Kriegshetzern betriebene Schaumschlägerei -nicht mit gemacht hat. Andre Germain hat das Gebiet der Tschechoslowakei be reits verlassen.