 Die polnische Botschaft und der Streik in Ostricourt. Paris, 1. September. Petit Journal meldet, daß die polnische Botschaft in den Bergarbeiterstreik im Gruben becken von Ostricourt eingegriffen habe. Die Botschaft habe, wie aus den Aeußerungen des Sekre tärs des Bergarbeiter-Syndikats hervorgehe, erklärt, daß, wenn die Forderung der Streikenden auf Entfernung ge wisser polnischer Aufseher und Steiger tatsächlich deren Entlassung zur Folge haben würde, genau die gleichen Maßnahmen gegen in Polen arbeitende französische Arbei ter und Ingenieure ergriffen würden.