 Die Erklärungen Codreanus. Bukarest, 15. Januar. Die Erklärungen des Führers der Legionärsbewegung, Codreanu, über - seine Haltung zur Regierung Goga haben auf allen Seiten eine gewisse Befriedigung ausgelöst. Man weiß jetzt, daß Codre anu der Regierung abwartend und mit Wohlwollen gegen übersteht und sogar bereit ist, seine parlamentarische Ver tretung zur Unterstützung der Regierung einzusetzen. Es bleibt nunmehr abzuwarten, ob die national-christ liche Regierung Versuchen wird, in diesem Parlament eine Mehrheit zu finden, oder ob sie an ihrer Absicht, Neu wahlen auszuschreiben, festhält. Die Regierungskreisen nahestehende Zeitung Porunca Vremii, die Codreanu Beifall zollt, hält die Auflösung für den besten Weg und glaubt, daß die Regierung bei den Wahlen eine große Mehrheit erhalten werde. "