 Die englische Handelstyrannei in Uruguay. Montevideo, 31. Januar. Die Unzufriedenheit nnt der englischen Handelstyrannei in Uruguay bringt die Trckmm zum Ausdruck. Das Blatt weist auf die U nzuläsN g - keit der englischen Schwarzen Listen hin, in die selbst uruguayische Firmen aufgenommen worden zeren, weil sie gelegentlich früher deutsche Handelsverbindungen unterhielten. Die Tribuns verlangt diplomatische Schritte. Sie fragt ironisch, warum die uruguayische Regie rung in den Listen nicht verzeichnet sei, da sie doch durch das von Deutschen erbaute Rio Negro-Werk mit Deutschland in Handelsbeziehungen stehe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf, „nk Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 