 Lutze: „SA. Brücke von der Partei zur Wehrmacht." Düsseldorf, 22. Januar. Die SU.-Gruppe Niederrhein veranstaltete am Sonntag in Düsseldorf eine Führer tagung, an der BöW SA.-Führer teilnahmen und die durch die Anwesenheit von Stabschef Lutze kurz nach der Be kanntwerdung der Verfügung des Führers über die SA. als Trägerin der vor- und nachmilitärischen Wehrerziehung ihre besondere Bedeutung erhielt. Lutze betonte in einer Ansprache, daß es für ihn, der er hier als SA.-Mann und -Führer seinen ersten Schritt getan Habe, ein innerer Stolz und eine innere Freude, aber auch eine Genugtuung sei, nun hier am Tage des Bekannt werdens der Verfügung des Führers zu seinen SA.-Füh rern sprechen zu können. Nach dem vollzogenen Auslese- Prozeß ständen wir nun vor einem neuen Abschnitt in der SA. Die Verfügung des Führers bedeute eine große und wichtige Aufgabe für die SA., für die Partei und für das ganze deutsche Volk. Als wichtigstes Moment sehe er hier die immer engere Verknüpfung von Partei und Wehrmacht an. Hierbei wolle die SA. eine Brücke sein. Genau mit demselben Vertrauen, mit dem sich der Füh rer an seine Wehrmacht gewandt habe, wolle auch die SA. an die Arbeit gehen, um gemeinsam mit Partei und Wehr macht das fertig zu bringen, was für Deutschlands Zukuknft notwendig sei: den Willen der Wehrfähigkeit und die Wehr kraft stets wach zu halten. Zur Erfüllung dieser Aufgabe habe jeder seine letzte Kraft einzusetzen, und zwar mit der gleichen Verantwortung und dem gleichen Pflichtbewußt sein, wie die SA. es von jeher getan habe. Die Ansprache des Stabschefs klang aus in einem Appell an die SA.-Führer, nie im Ringen um den deutschen Men schen müde zmwerden. Mit einem Bekenntnis zum Führer schloß der Stabschef seine Ausführungen.