 Der Führer in Bayreuth. Bayreuth, 17. August. Auf der Rllckkeife von Nürnberg weilte der F ü h r e r am Dienstag noch einmal vor Abschluß der diesjährigen Buhnenfestspiele in Bayreuth und besuchte die Zweite und letzte Aufführung der „Götterdämmerung". Mit dem Führer wohnten der Vorstellung bei Frau Wini - fred Wagner, die Reichsleiter Rotenberg und Bormann, Obergruppenführer Brückner und Ge neralbauinfpektor Professor Dr. Speer. Der Führer wurde von der Bayreuther Bevölkerung und den Festspiel gästen herzlich begrüßt. Das gewaltige Schlußdrama der Ring-Trilogie wurde in der bekannten glanzvollen Besetzung und der unübertreff lichen Gesamtleistung für alle Teilnehmer wieder ein er schütterndes Erlebnis.