 Verlustzifsern in Polen in mäßigen Grenzen. Berlin, 4. September. Es wird amtlich mitgeteilt, daß den Angehörigen von Soldaten, die in den Kämpfen in Polen gefallen sind, sofort eine Benachrichtigung durch den Truppenteil zugeht. Es wurde bereits in diesen Tage entsprechend Verfahren. Die Verlustziffern halten sich in mäßigen Grenzen. Angehörige, die einige Tage ohne Nachrichten von Sol daten bleiben, brauchen sich deshalb nicht zu beunruhigen. Gewisse Verzögerungen im jetzt erst zugelassenen Feldpost- Verkehr sind besonders bei einem derartig schnellen Vor marsch, wie es in der letzten Zeit der Fall war, unaus bleiblich.