 Für japanische Gegenmaßnahmen gegen die Blockade. Tokio, 31. Oktober. Japanische Meldungen aus Neapel und London stellen fest, daß die japanische wie die gesamte neutrale Schiffahrt überhaupt durch England zunehmend gesetzwidrig behindert wird. So meldet Tomei aus Neapel eine verstärkte britische Blockade zwischen Gibraltar und Dover. Tokio Nitschi Nitschi berichtet aus London, daß die japa nische Schiffahrt mit Europa durch die lange Zurückhaltung der Schiffe in England und Frankreich sehr stark behinder: werde, und daß die Lage sich mehr und mehr verschlechtere. Der Dampfer „Sakidomaru" z. B. sei 14 Tage und der Dampfer „Nankaimaru" z. B. sei 14 Tage und der Dampsdr „Nankaimaru" 16 Tage in London festgehalten worden. Bei der rücksichtslosen Untersuchung sei die gesamte Fracht be schlagnahmt worden. Auch der Dampfer „Kaschimamaru" sei zwei Wochen rücksichtlos und gesetzwidrig festgehalten worden. Tokio, so schließt das Blatt, müsse schnellstens Gegen maßnahmen ergreifen. Tie schriftlichen und münd- Ilchen Proteste der Neutralen einschließlich Japans bei der britischen Regierung blieben alle vergeblich.