 Kategorische Dementis des Staatssekretärs Hull. Washington, 23. November. Staatssekretär Hull nahm am Mittwoch in der Pressekonferenz zu Behauptungen Stellung, wonach die amerikanische Regierung Bedenken ge gen die Rückgabe von Kolonien an Deutsch land geltend gemacht habe. Hull dementierte solche Mel dungen auf das Bestimmteste. Sie entbehrten jeder Grund lage. Ebenso verneinte der Staatssekretär die etwas merk würdig anmutende Frage, ob Amerika in deutschem Kolo nialbesitz an der Westküste Afrikas eine militärische Be drohung dieses Erdteils sähe. Im Zusammenhang mit der Lima-Konferenz wies Hull auf die große Verantwortung hin, die sowohl die Regie rung wie auch die amerikanische Presse in diesen Zeiten hätten. Von der Lima-Konferenz verspreche er sich die För derung des gegenseitigen Verständnisses und eine engere Zusammenarbeit zwischen Nord- und Südamerika auf allen Gebieten.