 Totenehrung durch die ungarischen Staatsmänner. Berlin, 21. November. Der erste Weg des Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten von Daranyi und des Königlich Ungarischen Außenministers von Kanya führte Zum Ehrenmal Unter den Linden, um dort m stillem Gedenken die gefallenen deutschen Waffenbrüder zu ehren. Lange vor der angesetzten Zeit umsäumten viele Tausend Berliner den weiten Platz vor dem Ehrenmal. Mit klin gendem Spiel marschierte ein Bataillon der Wehrmacht, zwei Kompanien des Wachregiments Berlin und eine Kompanie des Wachbataillons der Luftwaffe auf. Um 12 Uhr 'erscheinen die ungarischen Staatsmänner. Das Musikkorps spielt den Präsentiermarsch. Der Offizier meldet die Truppe und dann schreiten die Gäste in Beglei tung des ungarischen Gesandten und des Kommandanten von Berlin die Front ab. Minuten des Schweigens liegen über dem weiten Platz; wieder erschallen Kommandos, die Truppe präsentiert das Gewehr, dann setzt das Musikkorps mit dem Lied vom guten Kameraden ein. Die Menge grüßt mit der erhobenen Rechten, während die ungarischen Staatsmänner den Jnnenraum der Gedenk stätte betreten. Eine Minute des Schweigens- verharren die Staatsmänner an der Gedenkstätte, nachdem Minister präsident von Daranyi einen großen Lorbeerkranz niederge legt hatte, dessen rotweißgrüne schleife in deutscher und ungarischer Sprache die Inschrift trägt: „In treuem Ge denken den heldenhaften deutschen Kameraden des Welt krieges der Königlich Ungarische Ministerpräsident." Ein Vorbeimarsch des Ehrenbataillons an den unga rischen Gästen unmittelbar vor dem Ehrenmal beschließt die eindrucksvolle Totenehrung durch die ungarischen Staats männer. Zur gleichen stunde legte in der Hauptstadt der Bewegung an den Ehrentempeln am Königlichen Platz der ungarische Generalkonsul Szabo von SZentmik los in München Kränze nieder. Zu dieser Ehrung der ersten Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung war vor der Ewigen Wache eine Ehrenkompanie der SS. mit Musik- und Spielmannszug angetreten. Nach dem Lied vom guten Kameraden legte, während die SS. präsentierte und leiser Trommelwirbel erscholl, der ungarische General konsul in den beiden Ehrentempeln zwei große Lorbeer kränze nieder, deren Schleifen in den ungarischen Landes farben die Inschrift tragen: „Den Helden des 9. Novem ber der Kgl. Ungarische Ministerpräsident".