 „Deutschland und Jugoslawien ergänzen sich glücklich." Belgrad, 12. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht besuchte am Freitag nachmittag in Begleitung des deut schen Gesandten von Heeren das hiesige Deutsche Ver kehrsbüro, dessen Einrichtungen er im einzelnen besichtigte. Er bezeichnete das Verkehrsbüro als vorbildlich und sprach dem Leiter des Büros, Oberingenieur Neuhausen, seine wärmste Anerkennung aus. Im Anschluß daran begab sich Dr. Schacht zu einem Tee-Empfang in die Räume der hiesigen Jugoslawisch- Deutschen Gesellschaft, wo er von den Mitgliedern des Vor standes der Gesellschaft mit Universitätsprofessor Stano- j evitschan der Spitze begrüßt wurde. In den Räumen der Gesellschaft empfing Dr. Schacht auch die Vertreter der jugoslawischen und ausländischen Presse, vor denen er längere Ausführungen machte. Dr. Schacht gab dabei seiner Hoffnung Ausdruck, daß sein Be such in Jugoslawien dazu beitragen werde, die friedliche Zu sammenarbeit zwischen den beiden Völkern zu vertiefen. Er dankte insbesondere der jugoslawischen Presse, daß sie seinen Besuch mit so freundlichem Interesse begleite. Nach einem Rückblick aus die durch den Krieg und durch die sogenannten Friedensverträge hervorgerufenen chaoti schen Zustände in der Weltwirtschast betonte Dr. Schacht, daß stabile Verhältnisse auf dem Gebiet des internationalen Rechts, dem des Kredites und des Geldes notwendig seien, wenn die angerichteten Verheerungen, die nicht kurzfristiger Natur seien, wieder überwunden werden sollten. Diese Feh ler der Vergangenheit machten neue wirtschaftliche Metho den notwendig, die angewendet werden müßten, wenn man die Existenz seines Volkes sicherstellen wolle. In diesem Zusammenhang verwies Dr. Schacht aus die Umstellungen, die sich in der deutschen Handelspolitik er geben haben und die dazu führten, daß Deutschland heute mit Ländern, zu denen es früher keine ausgedehnten Han delsbeziehungen unterhalten habe, auf der Grundlage der Gegenseitigkeit einen stets wachsenden Handel treibe. Zu diesen Ländern gehöre auch Jugoslawien. Die Volkswirt schaften Deutschlands und Jugoslawiens ergänzten sich glücklich, weshalb ihr Handel eine Ausdehnung angenom men habe, die man früher niemals erwartet hätte. Dr. Schacht wandte sich dann gegen die völlig abwegigen Kommentare, die in einem Teil der Weltpresse zu seiner Slldosteuropa-Reise erschienen sind. Er habe während seines hiesigen Aufenthaltes mit großer Genugtuung festgestellt, daß. der Wunsch, die deutsch-jugoslawischen Handelsbe ziehungen zu fördern, auf beiden Seiten vorhanden sei. gab Dr. Schacht seiner Freude darüber Aus druck, daß er während seines Belgrader Ausenthaltes auf gesellschaftlichem Boden auch mit den Spitzen der jugo slawischen Regierung in Fühlung treten konnte. Er sei kein Politiker, weshalb seine Besprechungen lediglich wirt schaftlichen Interessen galten. Die Tatsache, daß während seines Belgrader Ausenthaltes ein Abkommen über die tech nische Verbesserung des deutsch-jugoslawischen Zahlungs verkehrs unterzeichnet wurde, betrachte er als weiteren Bau stein in der Ausgestaltung der gegenseitigen Wirtschaftsbe ziehungen. Dr. Schacht dankte zum Schluß für die freund liche Aufnahme, die er in Belgrad gefunden hat, und ver sicherte, daß die gleiche Aufnahme auch allen Vertretern der jugoslawischen Wirtschaft zuteil werden werde, die nach Deutschland kämen. Auf die Frage eines Pressevertreters nach der geplanten Gründung einer deutschen Bank in Belgrad sagte Dr. Schacht, daß diese Gründung bei seinen hiesigen Unter redungen auch gesprächsweise berührt- worden sei, doch sei dies nicht der Zweck seines Besuchs gewesen, wie auch keine Beschlüsse darüber gesaßt worden seien. Auch bleibe die weitere Behandlung dieser Frage durchaus der privaten Initiative überlassen.