 Freundliche Aufnahme der neuen englischen Note in Rom. Rom, 11. Januar. Zu dem neuen Londoner Spanien- Vorschlag wird in den zuständigen italienischen Kreisen vorerst eine Erklärung nicht abgegeben, doch läßt man er kennen, daß die englische Note in Rom keine ungünstige Aufnahme gefunden hat. In der italienischen Presse findet der englische Vor schlag bereits eine im allgemeinen ziemlich günstige Auf nahme. Mit ezner gewissen Genugtuung wird besonders das Eingehen Londons auf die Antwortnoten von Rom und Berlin festgestellt. Die auch von der englischen Presse selbst unterstrichene Tatsache, daß London diesen neuen Schritt allein und ohne Frankreich unternimmt, wird in den Be richten der Londoner Korrespondenten mit sichtlicher Be friedigung gewürdigt. So erklärt der Londoner Vertreter der Tribuna, die englische Regierung anerkenne mit diesem Vorgehen den Einwand Italiens und Deutschlands als berechtigt. Es stehe Frankreich, das die Nichteinmischungsverpflichtung so oft und so systematisch verletzt habe, nicht zu, sich zum Rich ter zu erheben. Auch in einer redaktionellen Notiz meint „Tribuna", der Skandal der Nichteinmischung von Seiten Frankreichs sei nach der deutsch-italienischen Antwort der englischen Regierung endlich in seiner ganzen Ungeheuer lichkeit klar geworden. Das Foreign Office habe daher in seiner neuen Note zu dem brennend gewordenen Argument der Freiwilligen seine diplomatische Aktion scharf von der des Quai d'Orsay abgetrennt. Es sei wahrhaftig an der Zeit, daß das Frankreich der Herren Cot, Thorez und Jou haux vom Katheder seiner arroganten Ansprüche hinunter steige. Gazzetia del Popolo schreibt, die englische Regierung habe Frankreich endlich unter die Länder eingereiht, die sich in die Auseinandersetzungen in Spanien einmischen. Man müsse sich fragen, ob ein Sowjetstaat in Katalonien geduldet werden dürfe; für Italien sei es jedenfalls nicht tragbar. Stampa glaubt, daß England in jenen Ländern auf Schwierigkeiten stoßen werde, in denen die Dritte Inter nationale mittelbar oder unmittelbar die Macht kontrolliere. Man müsse die Gefühle der britischen Regierung würdigen, die den Gründen und Argumenten von Rom und Berlin möglichst Rechnung trage und sie für gerechtfertigt betrachte, um einen praktischen Weg für eine tatsächliche Nichtein mischung vorzuschlagen. Die gute Absicht allein jedoch be friedige nicht, sondern Taten müßten folgen. Natürlich wende sich jetzt die Aufmerksamkeit Frankreich zu, dessen mündliche Zusicherungen nicht genügten. Corriere della Sera spricht von einer Berichtigung des englischen Kurses in der spanischen Politik. Die Note ent spreche einigermaßen den Erfordernissen des Augenblicks.