 Die Sondertagungen in Nürnberg. Nürnberg, 8. September. Unter Teilnahme des Stell vertreters des Führers, Rudolf Heß, und des Reichsmini sters für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Ruft, begann die diesjährige Sondertagung des NS.-Studentenbundes mit einer weihevollen Feierstunde. Ein Chor, Einzelsprecher und Sänger und das Orchester des Reichsmusiklagers des Studentenbundes unter dem Leiter der Abteilung Musik, Schroth, brachten eine Kantate von Heinrich Spitta „Der Weg ins Reich". Reichsstudentenführer Dr. Scheel begrüßte den Stellvertreter des Führers, den Reichs erziehungsminister, zahlreiche Vertreter der Partei und der Wehrmacht, darunter auch den Leiter der italienischen Stu dentendelegation, Dr. Gardini. Sein besonderer Gruß galt den Kameraden der Ostmark und einer Abordnung des Sudetenbundes. Der Reichsstudentenführer schilderte das große Kampf erlebnis der nationalsozialistischen Studenten, daß sich nlcht in der zweifelhaften Höhenlage liberalistischen Geistes, son dern als Erlebnis der Kameradschaft von Arbeitern der Stirn und der Faust vollzogen habe. Für alle Zukunft werde der NSD.-Studentenbund das Gewissen der Bewegung auf der Hochschule bleiben. Es werde sie zu einer dauerhaften Stätte nationalsozialistischer Erziehung und völkischer Bewegung machen. Die dieser Aufgabe dienenden Kameradschaften seien keine Neuauflage der Korporationen; sie verkörperten die Einheit der Volksgemeinschaft und bekämpften rücksichtslos jeden Standesdünkel. An Stelle des Bildungsprinzips sei das Prinzip der Leistung getreten. Nachdem der Reichsstudentenführer auf die einheitliche Führung und Betreuung des Nachwuchses hingewiesen hatte, wandte er sich den Fragen der Berufsberatung Zu. Es solle in Zukunft keine Berufszweige mehr geben, die nur den Söhnen wohlhabender Eltern offenständen. Ebenso dürfe der Jungakademiker nicht bis ins 30. Lebensjahr als Lehr ling behandelt und bezahlt werden. Auch widerspreche es den Grundsätzen der Partei, daß der Akademiker erst zwischen dem 29. und 30. Lebensjahr an die Gründung einer Familie denken könne. Daher sei das endgültige Ziel nicht nur eine radikale Senkung der Gebühren, sondern das gebührenfreie Studium überhaupt. Die Sondertagung des Hauptorganisations-, Hauptschulungs- und Haupt personalamtes stand im Zeichen eindrucksvoller Reden der Reichsleiter Alfred Rosenberg und D r. L e y. Reichsleiter Rosenberg entwickelte aus der weitreichenden Größe der Gedanken arbeit dieses Parteitages die Grenze, die für die NSDAP, zwischen Großzügigkeit und Duldsamkeit einerseits und der Schwäche einer allzugroßen Nachgiebigkeit andererseits lie gen könne. Ausgehend von der Großmut, die die NSDAP, allen Gegnern gegenüber zeige, die zuletzt gerade bei der An gliederung der deutschen Ostmark noch einmal in grandi oser Weise bewiesen worden sei, und die als Zeichen eines inneren Kampfbewußtseins anzusehen sei, wies Rosenberg darauf hin, daß mit der Verlegung des Kampfes von außen nach innen eine voraussichtlich längere Zeit der Auseinan dersetzungen begonnen habe. Unter Anerkennung des Verdienstes des 19. Jahrhun derts, das uns in Forschung und Wissenschaft die Schätze der arischen Völker erschlossen habe, habe nunmehr die Zeit der Wertung dieser Erkenntnisse unter dem völkischen Ge sichtspunkt begonnen. Diese erfolge ebenso im Zeichen der Großzügigkeit, wie auch in dem der Härte der national sozialistischen Erkenntnisse. Nicht die Anklammerung der nationalsozialistischen Weltanschauung an möglicherweise entsprechende Philoso phien und literarische Gruppen, sondern umgekehrt die Läuterung der Philosophie und Literatur durch, die NSDAP, müsse das Ergebnis der Arbeit der Partei sein. Mit besonderem Beifall wurde ein Punkt in der Rede Alfred Rosenbergs bedacht, der das Verhältnis von Gemeinschaft und persönlicher Einzel leistung dahin umriß, daß eine Persönlichkeit fern von individualistischen Süchten auf der Grundlage des Ge meinschaftserlebnisses immer nur durch entscheidende, aus ihrem eigenen Inneren stammende 'Gedanken, Werke und Taten wachse. Große Entschlüsse auf allen Gebieten des Lebens seien immer in der Einsamkeit geboren worden. Ein mit Be wußtsein durchgeführter organischer Wechsel zwi schen Gemeinschaft und Einsamkeit werde der nationalsozialistischen Erziehung nicht nur harte Männer, sondern auch schöpferische Köpfe schenken. Anschließend ergriff Reichsorganisationsleiter Dr; Ley das Wort, um vom organisatorischen Standpunkt her die Wege der Reinhaltung der Idee und der Persönlichkeits auslese der Partei dazulegen. Dr. Ley bezeichnete die Or ganisation als den Garanten dafür, daß keine falschen Propheten der Bewegung in Erscheinung treten könnten. Zur Schulung selbst wies der Reichsorganisationsleiter darauf hin, daß neben der umfassenden Schulung vor allem die A u slese wertschaffend sei. Mit großer Begeisterung vernahmen die anwesenden Politischen Leiter die Anerkennung, die Generalfeldmar schall Gör in g vor kurzem über die Auslese der Ordens burg-Junker ausgesprochen habe. Die Methoden der bürgerlichen Erziehung vor dem Kriege durch höhere Schulen und Hochschulen hätten ledig lich zur Züchtung von guten Fachkennern geführt, sich aber zur Bildung eines volksführenden Elementes als völlig ungeeignet erwiesen. Als die Tugenden der Politischen Leiter bezeichnete der Redner Gehorsam, Fleiß, Einsatz, Opferfähigkeit, Ruhe und Ueberlegung in erregten Zeiten. Mit Stolz wies Dr. Ley darauf hin, daß die beiden Männer Heckmeier und Voerg, die die Eigerwand bezwungen hätten, Junker der Ordensburg Sonthofen seien.