 Neue Ergänzungsreserve für die englische Marine. London, 28. Oktober. Der Marineminister Sir Samuel Hoare kündigte auf einem Bankett der britischen Flottenliga die Schaffung einer neuen Ergänzungs-Reserve für die englische Marine an. Diese Reserve werde für Segelsportler im Alter von 18 bis 39 lahren offenstehen, die im Kriegs salle aIA Unterleutnants in der regulären freiwilligen Marinereserve ausgebildet würden. Hoare erklärte, daß hierdurch die Möglichkeit geschaffen werde, in einem Not zustand zusätzliches Offiziersmaterial für die englische Flotte heranzubilden. Zu der Kiellegung der beiden neuen englischen 35 000- Tonnen-Schlachtschiffe erklärte Sir Samuel Hoare, es sei der englischen Regierung nicht gelungen, eine Herabsetzung der Tonnage und der Kosten für diese Schiffsklasse zu er reichen. Sie choffe jedoch, daß es ihr gelungen sei, eine obere Grenze von 35 000 Tonnen festzusetzen. Es sei not wendig, daß England ebenso starke und moderne Schiffe be sitze wie die anderen Mächte.