 Machtkampf zwischen Marxisten und Anarcho-Svndikalisten. Madrid, IV. Juni. In Malaga, wo blutige Ausein andersetzungen zwischen Anarcho-Syndikalisten und Marxi sten stattgefunden haben, hat sich im Laufe des Tages der Gegensatz zwischen den beiden revolutionären Arbeiterbe wegungen noch weiter zugespitzt. Die Anarcho-Syndikalisten verübten einen geschlossenen Ueberfall auf das Verwal tungsgebäude des sozialdemokratischen Arbeiterverbandes UGT, auf das sie mehr als 60 Schüsse abgaben. Die Marxisten beantworteten diesen Ueberfall mit einem Sturm auf das Haus der Anarcho-Syndikalisten, das sie anzünde ten. Die herbeigerufene Feuerwehr wurde an der Lösch arbeit gehindert. Die Marxisten überfielen ferner ein anarcho-fyndikälisches Vereinslokal und zerstörten die wtuna Der Verkehr in der Stadt ruht. Die Züge konnten den ganzen Tag über nicht in die Bahnhöfe einlaufen. Die Fahrgäste der außerhalb Malagas liegengebliebenen Züge sind auf Veranlassung des Gouverneurs mit Ueberfallkraft wagen der Polizei in die Stadt gefahren worden.