 Einbruch bei einem rotspanischen Hilfskomitee. Paris, 16. Mai. In der Pariser Wohnung eines früheren Mitgliedes der rotspanischen Negrin-„Regierung" namens Mendel, in der sich zur Zeit ein Hilfskomitee für die rot spanischen Flüchtlinge in Frankreich befindet, wurde am Dienstagnachmittag ein Ueberfall auf die anwesenden Ko miteemitglieder verübt. Vier Unbekannte drangen plötzlich mit vorgehaltenem Revolver in die Wohnung ein, fesselten und knebelten die Anwesenden und begannen dann, die Wohnugn nach Wert gegenständen zu durchsuchen. Unter Mitnahme des vorhan denen Bargeldes und einiger goldener Uhren verschwanden die Eindringlinge, noch ehe die Polizei alarmiert werden konnte.