 „Grundlage für einen echten Frieden." London, 6. Dezember. Die Londoner Abendblätter be richten in großer Aufmachung mit Riesenschlagzeilen auf der ersten Seite über das Eintreffen des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Paris und die Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung, deren Text von sämtlichen Blättern in vollem Wortlaut veröffentlicht wird. Evening Standard widmet der Unterzeichnung des Ab kommens einen Leitartikel und bezeichnet den Besuch des Reichsaußenministers als ein Ereignis von allgemein euro päischer Bedeutung. Der Besuch stelle eine solide Grund lage dar, auf der ein echter Friede aufgebaut werden könne. Das Blatt, weist weiter darauf hin, !daß die tschecho-slo-' wakische Frage ohne Krieg habe gelöst werden können, daß die englisch-italienische Rivalität im Mittelmeer das englisch-italienische Abkommen geklärt worden sei und daß Spanien für die Großmächte nicht mehr eine Dauernde Ge fahrenquelle darstelle. England habe jetzt eine Möglichkeit, sich der Unzahl von Problemen zuzuwenden, die sich in sei nem eigenen Lande und in seinem Empire ergeben. Die neue Lage in Europa sollte es England ermöglichen, seine Energien in hoffnungsvollere Kanäle zu leiten. Evening News hebt in großer Ueberschrift den Satz aus dem Text des Abkommens hervor, daß gute Beziehungen zwischen Frankreich und Deutschland für den Frieden not wendig seien.