 Rom: „Alle politischen Fragen eingehend geprüft." Rom, 22. Januar. Nach Abschluß der Besprechungen zwischen Graf Ciano und Dr. Sto j a dinow i t s ch betonen die römischen Sonntagsblätter, daß in den Unter redungen sämtliche politischen Fragen und ihre Auswirkun gen eingehend geprüft worden seien. Da die Reise Cianos kernen offiziellen Charakter trage, sei es auch nicht sicher, ob ein Communique herausgegeben werde. Der Direktor des Giornale knJialia berichtet aus Bel grad, daß die Ergebnisse der Besprechungen sich nicht nur auf die Beziehungen zwischen Italien, und Jugoslawien, sondern auch auf die Gesamtlage des Donauraums und des Balkans und mithin auf ganz Europa auswirken würden. Man könne, den baldigen Abschluß eines Politischen' Nichtangriff- und Freundschaftspaktes zwischen Jugoslawien und Ungarn als sicher annehmen; inzwischen würden zwischen beiden Staaten Verhandlungen über ein Wirtschaftsabkom men aufgenommen. Fortschritte, heißt es im „Giornale d'Jtalia" weiter, sollten auch auf dem Wege einer Annäherung Zwischen Un garn und Rumänien erzielt werden, denen Italien und Jugoslawien mit gebotener Zurückhaltung freundschaftlichen Beistand gewährten. Im ehemaligen System der Kleinen Entente könne man neue Linien feststellen, die immer deut licher eine Annäherung an die Achse erkennen ließen, während der Balkanbund, der das alte Ziel der Isolierung Bulgariens aufgegeben und sich von der starren Orientierung nach den westlichen Demokratien frei gemacht habe, ein offenes Einvernehmen mit den Achsen mächten anstreben werde. Was die wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen Italien und Jugoslawien betreffe, so sei der Wille zur Zusammen arbeit auch jetzt wieder in Erscheinung getreten. In Bel grad wie in Rom würden demnächst Handelskammern er richtet werden. Weiter könne man die Errichtung einer italienischen Automobilfabrik mit jugoslawischer Beteili gung in Belgrad und die Eröffnung eines Kredits von einer halben Milliarde Lire für militärische Lieferungen an Jugoslawien erwarten. Die italienisch-jugoslawischen kulturellen Beziehungen würden im Rahmen eines Kulturabkommens demnächst neuen Auftrieb erhalten.