 Griechenland. Athen, 4. Mai. Die gesamte Presse bringt ausführliche Berichte über die Jubelfahrt des Führers durch ganz Italien. Das angesehene Blatt Eleftheron schreibt, man könnte glauben, daß Deutschland und Italien einen Wettkämpf austrügen, wer von beiden Nationen der reich sten und begeistertsten Gefühlsäußerungen fähig ist. Die Erfolge, die beide Länder in der europäischen Politik durch ihre Zusammenarbeit erzielten, rechtfertigten alle diese De monstrationen der Solidarität und der gegenseitigen Hoch achtung.