 Ter Vater des Reichsführer SS. gestorben. Berlin, 29. Oktober. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei Heinrich Himmler ist durch das Ab leben feines Vaters in tiefe Trauer versetzt worden. - Der Vater des Reichsführers SS und Chefs der Deut schen Polizei, Oberstudiendirektor Geheimrat Gebhard Himmler, der am Donnerstag in München starb, wurde am 17. Mai 1865 in Lindau i. B. geboren, besuchte in Neu burg a. Donau das Gymnasium und studierte an der Uni versität in München klassische Philologie und Germanistik. Nach Beendigung seiner Studien war er als Erzieher beim Deutschen Generalkonsul Baron Lametzan in Petersburg und später am Ludwigsgymnasium in München als Erzieher des Prinzen Heinrich von Bayern tätig. Später wirkte er am Gymnasium in Passaü, dann als Konrektor in Passau und als Oberstudiendirektor in Ingolstadt. Im Jahre 1922 wurde er zum Leiter des Wittelsbacher Gymnasiums nach München berufen. Als Vorstand der Bayerischen Gymnasial- Direktorenvereinigung hat sich Oberstudiendirektor Himm ler um das bayerische Hochschulwesen große Verdienste er worben. Seit 1930 lebte er in München im verdienten Ruhe stand. Außer dem Reichsfllhrer SS.> hat der Verstorbene noch zwei Söhne, von denen der eine als Oberstudiendirektor das Technikum in München leitet, während der andere als Ober ingenieur bei der Reichsrundfunkgeseltschaft in Berlin tätig ist.