 Gegen die Außenhandelspolitik der Demokratien. Rio de Janeiro, 5. August. Der Leitartikler und Be sitzer der in Rio erscheinenden Zeitung Jmparcial, Filho , beschäftigt sich in seinem Blatt mit den Ursachen der gegen wärtigen Verhältnisse im internationalen Handelsverkehr und kommt dabei zu einer Reihe interessanter Feststel lungen. Während man geneigt sei, so erklärt der Verfasser, aus die demokratischen Vorwürfe gegen die autoritären Staaten anspielend, für die gegenwärtige Lage bestimmte politische Ideologien verantwortlich zu machen, sei der wahre Grund in der ungleichen Verteilung des Goldbesitzes der Welt zu suchen. Nicht weniger als 90 VH. des gesamten Welt goldes befänden sich im Besitz der drei Staaten Eügland, Frankreich und Nordamerika. Diese Länder setzten nun alles'daran, ihre Goldmacht stellung zu bewahren durch Verhinderung der weiteren Ausdehnung des Warenanstaüschverkehrs durch die übri gen aus eigene Kraft angewiesenen Völker. Angesichts der Bemühungen der Achsenmächte sähen sich England und Fmnkreich nun veranlaßt, Verbündete gegen diese zu suchen. Der Verfasser zieht dann Rückschlüsse aus die Lage Bra siliens, das ebenfalls auf seine eigenen Kräfte angewiesen sei.