 Ungarisches Lob für Olympia-Vorbereitungen. Budapest, 17. Juli. Die bevorstehenden Berliner Olympischen Spiele treten immer stärker in den Norder grund des Interesses. Die Blätter bringen eingehende Berichte ihrer nach Berlin entsandten Berichterstatter über alle Vorbereitungen, schildern die sportlichen und organi satorischen Einrichtungen und den gesamten gewaltigen Auf bau der Organisation. Uneingeschränktes Lob wird dem Olympischen Dorf gezollt, das von sämtlichen Bericht erstattern als mustergültig und bisher noch nie erlebt ge schildert wird. Der legitimistische Magyarsag bringt eine eingehende Beschreibung des äußeren Bildes von Berlin. Die Stadt erwecke jetzt den Eindruck, als ob man einen großen Sieg feiern würde. Alle anderen Ereignisse der Welt, selbst das deutsch-österreichische Abkommen, seien völlig in den Hintergrund getreten. Die Berliner Straßen seien zu einem wahren Völkerbabel geworden. Das Olympische Dorf sei geradezu ideal. Viele würden nach dem Ab schluß der Spiele den in diesem Dorf verlebten schönen Tagen nachtrauern. Eine bequemere und gesündere Le bensweise als dort sei nicht denkbar. Auch der weit verbreitete Pesti Hirlap schildert das äußere Bild Berlins und sagt, die Reichshauptstadt sei völlig umgewandelt. Wohin man blicke, weise alles auf die Olympiade hin und stehe mit ihr in Zusammenhang. Voll Bewunderung sähe der Ausländer, mit welchen groß zügigen Vorkehrungen die Deutschen daran arbeiteten, die Spiele in jeder Beziehung großartiger und gewaltiger zu gestalten als alle bisherigen Olympiaden. Mit pro grammäßiger Genauigkeit und Pünktlichkeit näherten sich die letzten Vorbereitungen der Vollendung. Nach dem 1. August möge in der Welt geschehen, was wolle, in Berlin würden sich die Menschen nur für die Ergebnisse der Olympischen Sviele interessieren. Der Pesti Naplo erklärt schließlich, daß nach den bis herigen Vorbereitungen die Spiele die Bezeichnung „Musterolympiade" verdienen werden. Das Blatt lobt auch die Aufmerksamkeit und Höflichkeit, mit der die deut schen Beamten die Ausländer behandelten und alles für die Bequemlichkeit der Gäste zu tun bereit feien.