 Mmnan an England? Tokio, 29. September. Nach einer Meldung, die Tokio am Dienstag erreichte, hat die Tschiangkaischek-Regierung Zwei Fünftel des strittigen Gebiets zwischen Britisch-Burma und der chinesischen Provinz Mnnan an Großbritan nien abgetreten. Als Gegenleistung hierfür soll Großbritannien Tschiangkaischek weitgehende materielle Hilfe versprochen haben. Im einzelnen verlautet, daß das strittige Gebiet westlich des Mekong-Flusses an Großbritannien abgetreten wurde, das für diese chinesische Konzession folgendes garantiert habe: 1. Großbritannien erleichtert die Einfuhr von Munition nach China über die Grenze zwischen Minnan und Burma. 2. Großbritannien sorgt für die Finanzierung eines Teils der Kosten für den Bau von Straßen und Flugplätzen in der Provinz Minnan. 3. Großbritannien ist einverstanden mit der Fortfüh rung der japanseindlichen Agitation durch die Chinesen in Burma, Indien und den Straits Settlements.