 Essen des Harvard-Clubs mit Botschafter Dodd. Berlin, 14. Februar. Im Auftrage des Botschafters der Vereinigten Staaten von Amerika hatte der Harvard-Club von Berlin und der Vizepräsident des Bundes der Harvard- Clubs zu einem Essen in den „Kaiserhof" geladen. Unter den Gästen bemerkte man neben dem amerikanischen Bot schafter Mr. Dodd eine große Anzahl von Persönlichkeiten nicht nur aus Berlin, sondern aus dem Lanzen Deutschen Reich, die entweder an der Harvard-Universitüt studiert, dort als Lehrer gewirkt oder sonst dem geistigen Austausch Zwischen Deutschland und dieser asten Universität der USA, die im vorigen Jahr ihr dreihundertjähriges Bestehen feierte, gedient hatte. So sah man den Gesandten Asch mann, Botschaftsrat Leitner, Legationsrat Böhme, die Rektoren von Arnim und Krüger, General von Massow, sowie Generalkonsul Jenkins mit verschiedenen Herren der Botschaft und der Konsulatsbehör den, ferner zahlreiche Vertreter der deutschen Wissenschaft, darunter die letzten Ehrendoktoren von Harvard. Konsul Raymond H. Geist führte als Präsident des Berliner Klubs zum ersten Mal den Vorsitz. Er gedachte in seiner Begrüßungsansprache vor allem in besonders herz lichen Worten der Verdienste seines Vorgängers Dr. Bert ling. Dann ging er kurz auf die Geschichte Harvards ein und wies auf die kulturellen Bande hm, die diese Stätte nordamerikanischer Kultur mit Deutschland verbänden. Er begrüßte in dem Vizepräsidenten des Bundes der Harvard- Clubs James Hazen Hyde einen bewußten und bewährten Förderer dieser kulturellen Bindung. Mr. Hyde verwies anschließend auf das Alter dieser Bindungen und verlas Stellen aus Briefen Goethes an den amerikanischen Geologen Cogswell, ebenfalls ein Schüler von Harvard, der Goethe aufgesucht und dem Goethe eine Auswahl seiner Werke für die Harvard-Uni versität geschickt hat. Botschafter Dodd schilderte schließlich die Entwick lung des amerikanischen Bildungsideals am Beispiel von Harvard, wobei immer wieder die geistigen Verbindungen Zu Deutschland wie ein Leitmotiv hindurchklangen. Er schloß mit der Versicherung, daß die großen Aufgaben für die Zukunft der Kultur die Verbindungen Harvards mit Deutschland und der Welt sichern würden.