 Los von Kanada. London, 27. März. Nach einer Meldung aus Hali fax, der Hauptstadt Neu-Schottlands, kam es dort am Sonntag Zu Unabhängigkeitskundgebungen großen Aus maßes. Lastkraftwagen mit Lautsprechern durchfuhren die Straßen der Stadt und forderten die Menge auf, sich für die Trennung von Kanada einzusetzen. Die Zeit sei gekommen, um der Herrschaft der fetten Millionäre aus Montreal, der Parasiten in Ontario und derjenigen Diebe und Räuber, die seit der Schaffung der „Konföderation" vom Schweiße Neu-Schottlands gelebt hätten, ein Ende Zu setzen. Die Unabhängigkeitsbewegung wird von den meisten Blättern Neu-Schottlands unterstützt. In kanadischen Krei sen scheint man diesen Kundgebungen den letzten Meldum gen zufolge größeres Gewicht beizulegen.