 Masienprozeß in Madrid gegen nationale Einwohner. Bilbao, 13. August. In Madrid wurde am Sonnabend wiederum ein Riesenprozeß gegen 159 nationalgesinnte Männer und Frauen eröffnet, die wegen angeblicher Ver schwörung gegen die Republik angeklagt sind. Sie waren erst kürzlich von der neuorganisierten Tscheka verhaftet worden. Ihr Los ist vorauszusehen, da erst beim letzten derar tigen Prozeß, der gegen 195 Angeklagte verhandelt wurde, 32 Todesurteile gefällt worden waren, während die anderen Angeklagten langjährige Zwangsarbeitsstrafen erhielten.