 Polen knebelt die Volksdeutsche Presse. Gleiwitz, 13. Juni. Die ständigen Schwierigkeiten und Repressalien, denen die Volksdeutsche Presse in O st o b e r s ch l e s>i e n von Seiten der polnischen Behörden unterworfen wird, verschärfen sich immer mehr. Nachdem die fast täglichen Beschlagnahmen und sonstigen Schikanen nicht das gewünschte Ziel erreicht haben, die Zeitungen am Erscheinen zu verhindern, gehen die Polen nunmehr darauf aus, die täglichen Nachrichtenlieferungen aus dem Reich auszuschalten, d. h. der deutschen Volks gruppe die Wahrheit vorzuenthalten. Abgesehen davon, daß Beamte der polnischen Grenzkon trolle seit einiger Zeit sich das Amt eines Zensors an maßen und Teile des reichsdeutschen Nachrichtenmaterials bereits an der Grenze beschlagnahmen, glaubt man nun auf polnischer Seite durch die bereits umfangreich ausgeübte Maßnahme der Ent zi ehun g d e r Gren Zkarten für den kleinen Grenzverkehr die Volksdeutsche Presse mundtot machen zu können. So teilt die Kattowitzer Zeitung in ihrer ihrer Dienstag- Ausgabe ihren Lesern mit, daß ihrem Boten, der am Mon tagabend das Nachrichtenmaterial nach Kattowitz bringen sollte, durch die polnische Grenzkontrolle die Verkehrskarte abgenommen worden ist, und daß auf diese Weise ein Teil des aktuellen Nachrichtenmaterials unveröffentlicht bleiben mußte. Derartige unberechtigte Grenz.kartenentziehung!en sind bereits seit einiger Zeit besonders gegenüber den Boten er folgt, die von den Schriftleitungen der Volksdeutschen Zei tungen in Ostoberschlesien mit der Beibringung des reichs deutschen Materials beauftragt waren.