 Geteilte Aufnahme der albanischen Vorgänge in London. London, 8. April. Die Landung italienischer Truppen in Albanien hat in London eine geteilte Aufnahme gesun den. Während einige Zeitungen die übliche angelsächsische „Entrüstung" heucheln und die berechtigten italienischen Lebensinteressen mit eiserner Stirn ignorieren, sind einige wenige Blätter einigermaßen sachlich in ihren Stellung nahmen und geben Zu, daß es sich im Grunde um eine rein italienische Angelegenheit handele. Gewisse Blätter beur teilen die Besetzung Albaniens als eine Antwort der Achsen mächte auf die britischen Bemühungen um eine sogenannte „Anti-Angrisfssront". Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, daß die Nachrichten von dem italienischen Einmarsch in Alba nien „ernste Besorgnis" in den Londoner amtlichen Krei sen ausgelöst hätten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er klärt, man könne sicher sein, daß die britischen Minister das Vorgehen Italiens als eine „Verletzung des eng lisch-italienischen Abkommens" ansehen wür den. Der politische Korrespondent des Daily Expreß meldet in großer Aufmachung, man erwarte, daß die britische Re gierung einen „formellen Protest" gegen das einlegen werde, was man als einen „Bruch des englisch-italienischen Abkommens" ansehe. Im übrigen schreibt die Times, die Operation sei nach den „üblichen totalitären strategischen Richtlinien" durchge führt worden. Weiter meint das Blatt, man dürfe nicht vergessen, daß auf der Botschasterkonserenz nach dem Kriege Italien das Recht zugestanden worden sei, im Falle schwe rer Unruhen in Albanien intervenieren zu dürfen, um die Ruhe wiederherzustellen. Das Vorliegen dieses Falles wird dann allerdings mit echt englischer Verständnislosigkeit glatt geleugnet. Daily Telegraph sowie die Linksblätter Daily Herald und News Chromcle sprechen natürlich von einer „Gefahr für den Balkan und für ganz Europa" und ergehen sich in diesem Zusammenhang in ebenso törichten wie gehässigen Kombinationen. Die Daily Mail „verurteilt" zwar das Vorgehen Ita liens, hebt jedoch hervor, daß Albanien ein armes, primi tives Land sei, das zwanzig Jahre lang lediglich vom ita lienischen Kapital gelebt und sich nur mit Mühe als sou veräner Staat habe halten können. Im übrigen solle man die Juristen sich streiten lassen über die Frage, ob das ita lienisch-englische Abkommen gebrochen worden sei oder nicht. Man müsse sich außerdem daran erinnern, daß der Süd osten Europas in einem ewigen Durcheinander lebe. Seit Jahrhunderten würden Länder und Provinzen auf dem Balkan aufgesogen oder zerstückelt oder erobert. England müsse weiter dem Motto folgen: „Wachsamkeit und Stärke". Daily Expreß erdreistet sich, das Vorgehen des Duce zur Wahrung berechtigter Interessen als ein „Verbrechen" zu bezeichnen, warnt aber seine Leser vor einer falschen Beurteilung. Man solle sich nicht alarmiern Es handle sich nicht um einen Schritt, der den allgemeinen Frieden der Welt stören könne. Seit 1927 sei Italien prak tisch nicht nur der Verbündete, sondern auch der Herrscher in Albanien. Italien habe das albanische Heer organisiert, die Hilfsquellen des Landes ausgebeutet, die Straßen gebaut und auch den Luftverkehr gefördert. Die Italiener ihrerseits hätten dies infolge der Provo kation der Franzosen getan, die aus Jugoslawien einen Verbündeten gemacht hätten. Auf alle Fälle handle es sich lediglich um eine interne italienische Ange legenheit, die keinen wesentlichen Umschwung in der Lage mit sich bringe. Zumindest werde England, wie das Blatt meint, diese Ansicht vertreten.