 Nach dem Moskauer Bluturteil. Moskau, 12. Juni. Das Bluturteil, das den sensationel len Hochverratsprozeß gegen Tuchatschewski und die anderen Sowjetgenerale mit einem achtfachen Todesspruch beschließt, wirkt in seinem lakonischen Zynismus geradezu ungeheuerlich. Ohne irgendein neues Moment für die „Schuld" der Angeklagten anzuführen, die ausschließlich aus deren angeblichen „Geständnissen" hervorgehen soll, be schränkt sich vielmehr das Urteil darauf, die phantastischen Anschuldigungen der Anklage einfach zu wiederholen. Das Urteil muß sofort voll st reckt werden, es lst also stündlich mit der Hinrichtung der Verurteilten zu rech nen, für die eine Begnadigung kaum in Frage kommen dürfte. Inzwischen hat das bei solchen Anlässen hierzulande üb liche Trommelfeuer der Propaganda bereits ein gesetzt, das den blutigen Urteilsspruch bei den Massen zu popularisieren hat. In allen Fabriken und Aemtern, in allen Betrieben und Regimentern der Roten Armee wurden am Freitag und Sonnabend in aller Eile „Massenversammlun gen" einberufen, wo die Versammelten für den Tod der An geklagten, die noch vor wenigen Wochen ihre Führer waren, zu stimmen hatten. Dieses grauenhafte Spiel geht soweit, daß der so organisierte „Volkszor n" nicht nur die „Vertilgung der faschistischen Schlangen", den „Hundetod der Hunde", die „schonungslose Vernichtung der Verräter und Spione" zu fordern hat, sondern auch noch die „Dankbarkeit" gegenüber dem „erhabenen Vater Stalin" und „dem herr lichen Jeschow" zum Ausdruck bringen muß. „Wir fordern die restlose Vernichtung der tollgewordenen Köter", „Vertilgt die Schlange Tuchatschewski und die llbri gen von der Sowjeterde", „Erschießt die Spione und Hoch verräter" dies sind die Ueberschriften der Resolutionen der Massen, die heute zu Hunderten in den Blättern erscheinen. Die Soldaten der Militärbezirke und Garnisonen, die noch vor einem Monat der Befehlsgewalt der jetzt zum Tode Verurteilten unterstanden, haben jetzt in Massenversamm lungen für die Erschießung ihrer bisherigen .Führer zu stimmen. So „fordern" z. B. die Schüler der Moskauer Militär akademie die „schonungslose Vernichtung der faschistischen Spionenbande". Die Moskauer „Proletarische Division" fordert den „Hundetod für die Verräter", eine Moskauer Fliegerformation feiert in ihrer „Resolution" die „herrliche GPU" und „fordert die Vernichtung der Ladesverräter". Die Leitartikel der Moskauer Blätter, in deren über steigerten Phrasen die ganze Spannung des Momentes nach klingt, versuchen natürlich ohne Einschränkung das Urteil als die „Stimme des Volkes" zu verherrlichen. Dabei ver suchen die Blätter, offenbar auf höhere Weisung, auch durch chauvinistische Ausfälle die Stimmung der Massen aufzu - peitschen. Im allgemeinen wird diesmal vermieden, offene Angriffe gegen ausländische Staaten unter namentlicher Nennung zu richten, wie dies noch bei den letzten Prozessen geschehen war. Die Prawda entblödet sich aber nicht, auch in diesem Mo ment ihren Leitartikel mit einem Bekenntnis zu beschließen, das gleichsam feierlich verkünden soll, daß keinerlei blutige Machtkämpfe im Sowjetstaat dessen weltrevolutionäre Ab sichten stören könnten: „Keinen faschistischen Schakalen und Spionen gestatten wir es, unseren Siegeslauf zum Kommunismus aufzuhal ten. Die große Revolution hat auf einem Sechstel der Erde gesiegt. Unter der Fahne Lenins und Stalins wird sie auch auf der ganzen Welt siegen". Trotz aller dieser fieberhaften Bemühungn, das Blut urteil als „Volkswillen" auszugeben, ist der Eindruck dieses Prozesses in allen Schichten der Bevölkerung geradezu ver nichtend. Die allgemeine Unsicherheit hat durch die plötzliche Vernichtung der gefeierten militärischen Führer von gestern ihren Höhepunkt erreicht. Niemand ist im stande, die Hintergründe dieser blutigen Tragödie zu deuten. Verblüffung und Entsetzen steht auf den Ge sichtern der Moskauer Bevölkerung geschrieben. In hiesigen ausländischen Kreisen ist der Eindruck des Bluturteils gleichermaßen negativ. Der allgemeinen Auffassung zufolge kann die schwere Erschütterung des Prestiges der roten Ar mee nichtohneweitereinnen-und außenpoli tische Folgen bleiben.