 Parteitag Großdeutschlands. Appell der Politischen Leiter. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 28) „Es sind dieselben Kämpfer. Denn genau so lang, wie die politischen Kämpfer der Nationalsozialistischen Bewegung im alten Reich gestritten haben, so lange st ritten auch sie schon in der Ost mark. Wie die Kämpfer im alten Reich gegen eine Welt von Widerständen anstürmen mußten, genau so auch die Kämpfer unserer Ost mark! Aus Leid und Sorge sind auch sie gekommen und nun aufgegangen in unserer großen deutschen Volksgemein schaft, in unserem neuen Großdeutschen Reich für jetzt und alle ewigen Zeiten! (Minutenlang jubeln die Hundert tausende dem Führer zu.) „Ihr alle werdet untereinander das Gefühl besitzen, w i e stark wir sind in dieser Gemeinschaft. Und gerade in einer Zeit, da Wolken am Firmament sind, emp finde ich es als doppelt beglückend, um mich jene Millionen garde unerschütterlicher fanatischer Nationalsozialisten zu wissen, deren geistige Spitze, deren Führung Ihr seid! (Jubelnde Begeisterung.) „So wie ich mich in den langen Jahren im Kampf um die Macht in Deutschland stets blind auf Euch verlassen konnte, genau so ich weiß es kann sichDeutsch - land und kannich mich auch heute auf Euch verlassen! (Minutenlange, stürmische Heil-Rufe hallen über das nächtliche Feld). „Ihr seid in diesen langen Jahren erprobt und ge härtet worden, Ihr habt es selbst erlebt, welche Kraft einer Gemeinschaft innewohnt, die, unlös bar in sich gefestigt, einen starken Glauben im Herzen trägt und entschlossen ist, vor niemand zu kapitulieren! (Bei diesen Worten er faßt ein Sturm grenzenloser Begeisterung die Hunderttau fende, die minutenlang dem Führer zujubeln.) „SomachtJhresm irleicht,heute Deutsch lands Führer Zu sein! (Erneute stürmische Kundge bungen). „Alle die, die in fünfzehn Jahren auf den Zerfall unse rer Bewegung rechneten, sie hatten sich getäuscht! Aus jeder Not und Gefahr ging sie stärker hervor! Und alle jene, die heute auf eine Schwäche Deutschlands hoffen,siewerden sich genau so täuschen! (Minutenlange Sieg-Heil-Rufe brausen dem Führer ent gegen). „Wenn ich so zu Euch spreche, dann sehe ich in Euch nicht die 189 lM politischen Führer, die vor mir stehen, sondern: Ihr seid die deutsche Nation! (Immer wieder branden die Heilrufe zum nächtlichen Himmel auf.) Ein Volk ist nicht mehr und auch nicht weniger als seine Führung. Unsere Führung aber soll gut sein das wollen wir dem deutschen Volke ver sprechen! (Mit minutenlangen unbeschreiblichen Zu stimmungskundgebungen antworten die Hunderttausende dem Führer.) „Und mit diesem Gelöbnis sollt Ihr von Nürnberg wie der hinausziehen in Eure Gaue und Kreise, in Eure Orts gruppen und Stützpunkte, in Eure Marktflecken und Dör fer und sollt dort indenkommenden Zeiten nicht nur unerschütterliche Glaubensträ ger unserer Bewegung, sondern des durch Euch heute repräsentierten Großdeutschen Reiches sein. „Deutschland - Sieg Heil!" Schon mit den ersten Worten und Sätzen hat der Füh rer die Herzen seiner politischen Soldaten entzündet, und immer wieder schlagen die Wogen der Kundgebungen, die Heilrufe und Sprechchöre Zu ihm herauf. Es ist schwer, den Jubel zu beschreiben, der ihn umtost, als er mit dem Heil auf Deutschland schließt. Erfüllt von neuem Glauben, neuem Willen und neuer Stärke ziehen dann nach den Liedern der Nation die Teil nehmer dieser einzigartigen Kundgebung heim, zurück in die festliche Stadt.