 Deutsch-schweizerisches Verrechnungsabkommen. Berlin, 1. Juli. Die deutsch-schweizerischen Verhandlun gen über die Regelung der Zahlungen im Waren-, Reise- und Kapitalverkehr ab I.Juli 1937 haben am Donnerstag zum Abschluß eines Abkommens geführt, das von deutscher Seite vom Staatssekretär im Auswärtigen Amt vom Mackensen und dem Ministerialdirektor im Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministerium H. Wohlthat, von schweizerischer Seite von dem Delegierten für den Außen handel, Minister Stuckß unterzeichnet worden ist. Das neue Verrechnungsabkommen gilt für ein Jahr, d. h. bis zum 30. Juni 1938. Dadurch wird dem für die beider seitigen Volkswirtschaften abträglichen Zustand fortgesetzt kurzfristiger Provisorien ein Ende gemacht. Das Abkommen stellt mit seinen Anlagen neben einer Anpassung an den gegenwärtigen Stand der wirtschaftlichen Beziehungen Deutschlands und der Schweiz eine Zusammenfassung der Bestimmungen des Verrechnungsabkommens vom 17. April 1935, seiner Anlagen und der seitdem abgeschlossenen ver schiedenen Zusatzvereinbarungen dar. Damit ist ein über sichtliches und handliches, zum Teil vereinsachtes neues Ver tragswerk geschaffen worden.