 Riga: Deutsche militärische Kraft wie noch nie. Nizza, 21. April. Bei der Berichterstattung über die Feiertage in Berlin, hebt die lettische Presse besonders den starken Eindruck hervor, den die Truppenschau ge macht hat. Wie die Jannakas Zinas erklärt, sei die Parade, wie selbst militärische Sachverständige erklärten, die größte militärische Schau gewesen, die jemals in der Welt veranstaltetet worden sei. Man habe den Eindruck, daß Deutschland seine einstige militärische Kraft n o ch ü!b er t r o ff e n habe. Der Führer, der im Laufe der ganzen vier Stunden ohne jede Ermüdung an seinem Platz gestanden und jede Fahne und jeden Offizier gegrüßt habe, könne alles als Ergebnis seiner Arbeit und als Erfolg des von ihm gesetzten Zieles ansehen. Auch das halbamtliche Blatt Briva Zeme bringt über die Parade einen vier Spalten langen Bericht, in dem darauf hingewiesen wird, daß die ausländischen Gäste die neuarti gen Tankkonstruktionen, die Geschütze stärksten Kalibers und mehrere Arten Panzerwagen sehen konnten. Die Wochenzeitung Tevijas Sargs erscheint in ihrer neuesten Ausgabe mit der Ueberschrift: „Der Mann, der den Versailles Vertrag zerriß". Die Zeitung bemerkt ein leitend, daß der Geburtstag eines Mannes begangen worden sei, der nicht nur das' Schicksal Großdeutschlands bestimme, sondern auf dessen Entscheidungen mit Spannung ganz Europa sehe.