 Wieder Hochspannung in Jerusalem. Jerusalem, 1. Oktober. In Jerusalem herrschte am Frei tag politische Hochspannung, die die schwerwiegendsten Er eignisse befürchten läßt. Hunderte von Soldaten umgeben die heiligen Stätten, wo anläßlich des mohammedanischen Feiertages unter der Führung des Großmuftis Tausende von Arabern zu den traditionellen Freitagsgebeten versam melt find. Die Erregung in der Stadt ist sehr groß, da man schwere Zusammenstöße mit der militärischen Absperrmannschaft befürchtet, wenn die Gläubigen das Gebiet der großen Moschee verlassen. Gerüchte über eine Verhaftung des Großmuftis haben sich bisher als unrichtig herausgestellt. Dagegen wurden der Direktor der Arabischen Bank und der Bürgermeister von Jerusalem, Dr. Chaldi, beides Mitglieder des Ara bischen Komitees, sowie der Sekretär des Komitees, Fuad Saba, verhaftet. Andere Mitglieder des Arabischen Komitees, gegen die Haftbefehle vorliegen, konnten noch nicht aufgefunden wer den. Offenbar besteht die Absicht, das gesamte Komitee zu verhaften, dessen Vorsitzender bekanntlich der Großmufti von Jerusalem ist. In dem Büro des Komitees wurde eine Haussuchung durchgeführt.