 Der belgische Arbeitsminister kündigt Sozialprogramm an. Brüssel, 15. Juni. Der Arbeitsminister der neuen bel gischen Regierung Delattre hielt am Sonntag abend eine Rundfunkansprache, in der er betonte, daß die Regie rung die Verbesserung der Lebenshaltung der Bevölkerung in ihrer Gesamtheit auf ihr Programm gesetzt habe. Die Regierung Plane eine Anzahl sozialer Reformen, durch die vor allem die Kaufkraft der Massen erhöht werden solle. Er forderte die Bevölkerung auf, die Ruhe zu bewahren, und unterstrich, daß die Gesetze überall und von allen streng stens eingehalten werden müßten.