 Schweizerischer Bundesrat billigt Genfer Maßnahmen. Basel, 3. Juli. Der Schweizerische Bundesrat hat sich am Freitag mit dem durch die italienischen Journalisten in Genf verursachten Zwischenfall befaßt, wobei Bundesrat Naumann, der Leiter des Justiz- und Polizeidepartements, über die getroffenen Maßnahmen berichtete. Der Bundes rat billigte das Vorgehen des Justiz- und Polizeideparte ments, verschob aber die endgültige Erledigung des Falles bis auf den nächsten Dienstag, wo Bundesrat Motta aus Genf zurückgekehrt sein wird.