 Dr. Lcy vor den Richtern der TAI. Jena, 20. Mai. Auf der Arbeitstagung der Richter der DAF. in.der Reichsschulungsburg Lobeda sprach am Freitag der Reichsorgamsationsleiter der NSDAP., Dr. Ley: „Als ich 1933 auf Befehl des Führers die Gewerkschaften über nahm, war es sehr schwer, .die Menschen vom Gewerkschafts gedanken wegzubekommen. Die Interessengegensätze der Verbünde und unter undurchsichtigsten Firmen laufenden Vereine prallten hart aufeinander. Wir haben beim Aufbau der DAF. von Anfang an keine Zweifel darüber gelassen, daß es nur eine gemeinsame Grundlage unseres Denkens und Handelns gibt: die aus unserer rassisch geborenen Welt anschauung! Hier gibt es keine Kompromisse, und hier kann es auch in einer verantwortungsvollen Arbeit als Richter der DAF. keine Kompromisse geben." Dr. Ley legte dann an der Entwicklung der DAF. im einzelnen dar, wie er sich bei diesem Aufbau stets von seiner Aufgabe als Reichsorganisationsleiter der Partei habe lei ten und bestimmen lassen. Nur so habe sich jene vernünftige Ordnung der Menschen untereinander erzielen lassen, die von Interessenvertretung hinweg zur unlösbaren Gemein schaft führte. Das Werk der Erziehung und Schulung sei natürlich noch keineswegs beendet, aber daß es in fünf Jahren schon so weit habe vorgetrieben werden können, sei eines der schönsten Ergebnisse der von der Idee des Füh rers getragenen Organisation.