 Stärkstes Interesse am Reichsparteitag in USA. New Aork, 5. September. Eingehend schildern die Blätter der Vereinigten Staaten die Vorbereitungen zum Rerchs parteitaa. Mit besonderer Spannung wird vor allen Dingen die große Rede des Führers erwartet. Die New Jork Times bringt eine längere Vorschau ihres Berliner Korrespondenten, in der es heißt, daß das außen politische Ansehen des Reiches seit dem letzten Parteitag er heblich zugenommen habe. Als Gründe hierfür erwähnt das Blatt in erster Linie den ohne Schwertstreich vollzogenen Anschluß Oesterreichs, der den Traum eines Großdeutschen Reiches erfüllt habe. Weiter wird auf die Deutschland-Besuche des italienischen Regierungschefs und des Reichsverwesers des Königreichs Ungarn hingewiesen. Die gewaltigen außenpolitischen Leistungen des ver flossenen Zeitraumes würden sicherlich, so bemerkt das Blatt weiter, bei den zu erwartenden Ansprachen ausführ lich gewürdigt werden.