 Dr. Goebbels vor Vertretern des italienischen Schrifttums. Venedig, 9. August. Reichspropagandaminister Dr. Goebbels hat am Mittwochvormittag in Begleitung des italienischen Ministers für Volksbildung, AI fie r i, in der Gedächtnishalle für die gefallenen Faschisten einen großen hakenkreuzgeschmückten Lorbeerkranz niedergelegt. Zu der feierlichen Zeremonie waren außer der Begleitung der bei den Minister auch die Spitzen der Partei und ihrer Gliede rungen sowie der Behörden erschienenen. Hierauf begaben sich die beiden Minister, denen die Be völkerung auf ihrer Fahrt durch die Stadt immer wieder spontanen Beifall zollte, in den Dogenpalast. Hier nahm der Reichsminister als Ehrengast des italienischen Schrifttums an der außerordentlichen Tagung der Kon föderation der freien Berufe teil, die unter wiederholten stürmischen Huldigungen für den Führer und seinen Abge sandten, sowie für den Duce und Minister Alfieri in über aus eindrucksvoller Weise den auf beiden Seiten bestehen den entschlossenen Willen Zum Ausdruck brachte, die geistige und politische Verbundenheit der beiden Völker unter weit gehendem Einsatz des Schrifttums einschließlich der Presse immer enger zu gestalten. Der Höhepunkt der Tagung waren die Ansprachen von Minister Alfieri und Reichsminister Dr. Goebbels über die lebendige Vertiefung der deutsch-italienischen Beziehungen. Die Tagung wurde von dem Präfidenten der Konföde ration, Nationalrat Pavolini, mit Heilrufen auf den Führer und den Duoe eröffnet und geschlossen.