 „Tribuua" über das Abkommen Mit England. Rom, 11. Mai. Der Marinesachv erstandige der Tribnna beschäftigt sich mit dem italienisch-englischen Abkommen, das, so hebt er hervor, hauptsächlich den Charakter eines See abkommens zwischen den beiden Mächten trage. Mit ihm sei der Friede im Mittel m e e r gesichert worden. Nur eine weitere Großmacht, nämlich Frankreichs grenze unmittelbar an dieses Meer. Man könne aus verschiedenen Anzeichen den Schluß ziehen, daß auch Frankreich aus einem so wichtigen Ergebnis Nutzen ziehen' wolle, wach zu hoffen sei. Italien und England hätten sich, das Blatt weiter, loyal auf einen Plan vollkommener Gleichberech tigung und Achtung der beiderseitigen Positionen und Kräfte geeinigt. Das italienische Imperium habe einen friedlichen Sieg errungen, während das englische die Sicherheit für eine seiner wichtigsten Verkehrsstrasien er langt und damit seine eigentliche imperiale Freiheit wieder gewonnen habe.