 Die nächste Aufgabe der Sudetendeutschen. Berlin, 2. Oktober. Konrad Henlein wendet sich nach seiner Bestellung zum Reichskommissar für die sudetendeut schen Gebiete an seine Landsleute mit folgendem Aufruf: Sudetendeutsche! Der Führer und Reichskanzler hat mich am heutigen Tage zum R e i ch s k o m m i s s a r für die su detendeutschen Gebiete bestellt. Am 1. Oktober 1933 habe ich Euch in schicksalsschweren Tagen zur Einheit aufgerufen. Fünf Jahre hindurch haben wir um die Freiheit unserer Heimat gekämpft. Durch die Tat des Führers wurde unser Kampf siegreich beendet. Durch meine Bestellung zum Reichskommissar hat der Führer unsere Arbeit und unseren Kampf gewürdigt und uns gleichzeitig die Gestaltung unse rer weiteren Zukunft im großen deutschen Vaterland ver trauensvoll überantwort Zt. Aus übervollem Herzen danken wir dem Führer. Ge tragen und erfüllr von seinem Vertrauen gehen wir nun mit neuer Kraft an die Arbeit und versprechen, uns dieses Vertrauens würdig zu erweisen durch treuesten Dienst an der nationalsozialistischen Idee und der Größe des Vaterlandes. W:r gedenken in dieier Stunde in tiefster Dankbarkeit der Blutzeugen unserer Heimat. Sie starben, damit wir und unsere Kinder in Freiheit leben können. Vor uns Lebenden aber steht die n ä ch st e Aufgabe, der wir in gewohnter Pflichterfüllung und mit vollem Ein satz unserer Kräfte dienen wollen: durch das Ergebnis der Volksabstimmung die Freiheit der ganzen Sudeten deutschen Heimat zu sichern. Wir wollen der Welt noch ein mal den Nachweis bringen, daß das Sudetendeutschtum ge schlossen und in treuester Gefolgschaft hinter Adolf Hitler, dem Führer aller Deutschen, steht. Heil Hitler! Konrad Henlein.