 Nationale Stellungen an der Aragon-Front verbessert. Salamanca, 7. November. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend meldet: Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo verbesserten unsere Truppen ihre vordersten Stellungen. Sie bargen dabei die Leichen von 10 bolschewistischen Milizen, machten einige Ge fangene und erbeuteten zwei Maschinengewehre. Der Gegner griff eine kürzlich eroberte Stellung an, wurde aber zurückgeschlagen und verlor einen „Leutnant" mit zehn Soldaten. Auch im Abschnitt Jaulin verbesserten wir unsere vor deren Linien.