 Staatssekretär Dr. Schmidt am Grabe Pilsudskis. Warschau, 28. Oktober. In der Nacht zum Donners tag hat der österreichische Staatssekretär Dr. Schmidt Warschau verlassen, um sich in Begleitung des polnischen Vizeaußenministers Graf Szemb e k und des österreichi schen Gesandten nach Krakau zu begeben. Nach einer Kranzniederlegung an der Grabstätte Marschall Pilsudskis wird Staatssekretär Schmidt die Heimreise nach Wien an treten. Am Mittwoch Nachmittag Hatte Staatssekretär Schmidt eine längere Besprechung mit Außenminister Beck. Eine amtliche Verlautbarung besagt, daß diese „in einem denk bar freundschaftlichen Geist geführte Besprechung sowohl der Frage der polnisch-österreichischen Beziehungen wie Problemen der allgemeinen Politik galt, die die beiden Staaten interessieren."