 Wieder ein Anschlag in Bukarest aufgedeckt. Bukarest, 26. Januar. Einer am Mittwochabend ver öffentlichten amtlichen Mitteilung zufolge, haben die Sicher heitsbehörden einen Anschlag aufgedeckt, für den Anhän ger der E i s e r n e n G a r d e verantwortlich gemacht werden. Danach sollten die Hauptpost, das Telephongebäude, das Haus des Rundfunks, die Elektrizitäts- und Gaswerke und andere öffentliche Gebäude mit Flammenwerfern in Brand gesetzt werden. Ein Offizier und 25 Zivilper sonen wurden verhaftet. Der Offizier beging Selbstmord, als er einen Augenblick unbeobachtet war. Im einzelnen sagt die amtliche Mitteilung weiter: Bei der am 7. Januar stattgefundenen Explosion in einem Hause einer Bukarester Vorstadt, wo Bomben hergestellt worden waren, wurde ein gewisser Nicolai Dumitrescu ge tötet. Es ergab sich, daß er mit einem Leutnant gleichen Namens von der Waffen-chemischen Direktion zusammen gearbeitet hatte, der unter falschem Namen bei ihm aus- und eingegangen war. Dieser Leutnant fetzte nach der Ex plosion vom 7. Januar seine Tätigkeit in einer anderen Werkstatt fort. Am 24. Januar drang die Polizei dort unvermutet ein und entdeckte insgesamt 17 Flammenwerfer, von denen 12 brauchbar waren. Weitere 22 Flammenwerfer waren be reits verwandt worden; fünf konnten in einer Zement fabrik gefunden werden. Mit dem Eigentümer der Werk statt wurden alle Personen verhaftet, die mit der Herstellung der Flammenwerfer zu tun hatten.