 Der Herzog von Koburg ehrte Marschall Pilsudski. Warschau, 24. Februar. Der Herzog vonKioburg, unter dessen Führung eine deutsche Frontkämpferabordnung Polen einen Besuch abstattet, legte in Krakau an der Grab stätte Marschall Pilsudskis einen Kranz nieder. Der Feier wohnten außer der deutschen Abordnung der Präsident der Föderation der polnischen Frontkämpfer- Verbände, General Gorecki, der Hauptkommandant dieser Organisation, General Jarnuszkiewicz, der Kra kauer Wojewode und der deutsche Konsul in Krakau bei.