 „Nie wiederkehrende Gelegenheit." Beirut, 19. Februar. Der Vorsitzende des Ausschusses für die Verteidigung Palästinas in Damaskus, Nabih A z m e i, hat am Dnnerstag ein Manifest veröffenlicht, das eine Ant wort ausi die Rede Chamberlains bei der Eröffnung der Londoner Palästinakonferenz darstellt. Es heißt darin, die Araber stellten fest, daß der Chef der englischen Regierung trotz seiner wohlgemeinten Worte, den Arabern Gerechtigkeit widerfahren lassen zu wollen, dennoch fortfahre, die englischen Verpflichtungen gegenüber den Juden aus der Mandatsabmachung mit in Rechnung zu stellen, und daß er mit den Juden als zweiter Gegenpartei verhandele. Die Araber seien nicht verantwortlich für die Konzentration der Juden in Palästina und sie könnten da her die Verantwortung für die Lösung des Judenproblems zu ihrem Nachteil nicht auf sich nehmen. Chamberlains Wunsch, eine Proportionelle Lösung zu finden, könne keinen Erfolg haben. Die Araber und Moslems forderten von Großbritannien, daß es die Palästinafrage prüfe unter Berücksichtigung der Rechte der rechtmäßigen Eigentümer des Landes, der ihnen gemachten englischen Versprechungen sowie hinsichtlich des Interesses an ihrer Freundschaft und des Schadens durch ihre Feindschaft. Falls die Bedrohung noch weiter auf Palästina laste und der Kongreß scheitere, so möge Chamberlain bedenken, daß die Araber alles daransetzen würden, um alle in Palästina befindlichen Juden hinauszujagen. Er möge Nutzen ziehen aus dieser historischen Gelegenheit, wo jetzt in London die Vertreter von 10 Millionen Arabern vereinigt seien. Diese Gelegenheit kehre sicherlich niemals wieder.