 Außenminister Beck in Bukarest eingetroffen. Bukarest, 22. April. Der polnische Außenminister Beck und seine Frau trafen am Donnerstag nachmittag in Buka rest ein. Sie wurden auf dem Bahnhof, der mit polnischen und rumänischen Flaggen reich geschmückt war, von Außen minister Antoneseu und seiner Frau, dem Staatsse kretär im Außenamt Badulescu, anderen hohen Be amten des Außenministeriums und dem polnischen Gesand ten in Bukarest empfangen. Gleich nach seiner Ankunft be gab sich Außenminister Beck in das Königsschloß, wo er sich in die Besuchsliste eintrug. Hierauf machte er seinen An trittsbesuch beim Außenminister.