 Griechenland ehrt Reichsminister Ruft. Berlin, 14. Februar. Reichsminister Ruft empfing am Montag im Arbeitszimmer seines Ministeriums den Kgl. Griechischen Gesandten, Seine Exzellenz Rizo Rangabe, der in Begleitung des zur Zeit in Deutschland weilenden Ministerialdirektors Mari na tos, des Professors Ka litsunakis, des Presse-Attaches der Griechischen Ge sandtschaft, Major Kriaek u k i s , und von Dr. Wala - sis, dem Vertreter der Athener Studentenschaft, erschien. Der Minister empfing die Herren in Anwesenheit von Staatssekretär Zschintzsch, der Ministerialräte Gr a f zu Rantzau und Frey und des Pressereferenten, Rechts anwalt Glauning. Exzellenz Rangabe wies in seiner herzlichen Ansprache auf die Hundertjahrfeier der Universität Athen im Vorjahre und deren seinerzeitige Gründung durch König Otto von Wittelsbach hin und auf die engen geistigen Beziehungen zwischen Griechenland und Deutschland. Dann fuhr er fort: „Ich schätze mich ganz besonders glücklich als Enkel desjenigen Mannes, der vor mehr als 50 Jahren mein Vaterland in diesem Lande vertreten hatte und der jahrelang die lebendige Verbindung zwischen der Athener Universität und der akademischen Welt Deutsch lands gewesen ist, daß mir heute dieser mich ehrende Auftrag - des Rektorats der Athener Universität zuteil wurde, ge meinsam mit meinem hochgeschätzten Freunde, Herrn Pro fessor Kalitsunakis, Sonderdelegierten der Universität, Ihnen, Herr Reichsminister, dessen Begeisterung für das griechische Ideal und Einsetzung für die Weiterentwicklung der kulturellen Beziehungen zwischen unseren beiden Län dern ich besonders zu schätzen weiß, das Diplom und die Medaille Ihrer anläßlich der Hundertjahrfeier erfolg ten Ernennung zum Ehrendoktor der Unive rsität zu überreichen. „Dies ist einerseits ein geringes Zeichen großer Tank barkeit dieser Institution für alles, was die deutschen G? lehrten unter Ihrer hohen und zielbewußten Führung für die Wissenschaft und die griechische Kultur und Gesittung getan haben und immer noch tun, und andererseits eine Ehrung des Andenkens der vorerwähnten deutschen Pro fessoren für ihren Beitrag zur namhaften Entwicklung der Athener Universität." Anschließend wandte sich Prof. Kalitsunakis im Auftrage der Universität Athen an Reichsminister Rust und über reichte ihm das Ehrendiplom der Philosophischen Fa kultät der Universität Athen, das Aephisma, und die silberne lubiläums p l a k e t t e. Es wies darauf hin, daß der Rektor der Universität das Diplom mit einem Briefe begleitet habe, in dem es heiße, daß die Ernennung in Anbetracht der hohen Wirksamkeit von Neimsminister Rust in allen Unterrichtsangelegenheiten Deutschlands und der mit so großer Liebenswürdigkeit er folgten Wiederaufnahme der Ausgrabungen in Olympia erfolgt sei, für die der Führer in so edler Weise die Mittel zur Verfügung gestellt habe. Der Besuch des Ministers in Athen und im übrigen Griechenland im vorigen Jahre und die Herzlichkeit, mit der er während jener unvergeßlichen Tage überall und von allen begrüßt und empfangen worden sei, «bezeuge, wie groß und tief die Sympathie des griechischen Volkes für Deutschland und für die Männer sei, die es heute führen. Die Univer sität Athen sei glücklich, Reichsminister Rust zu ihren Ehren doktoren Zählen zu dürfen, und danke für die zahlreiche deutsche Beteiligung während der Jubiläumsfeier. Reichsminister Rust dankte für die ihm zuteil gewordene Ehrung, die er im Namen der deutschen Wissenschaft ent gegennahm. Er erinnerte an den feierlichen Augenblick, als der Fackelträger das Feuer von Olympia durch das Mara thontor des Olympia-Stadions in Berlin gebracht habe, und wies darauf hin, daß uns heute durch unser eigenes völ krsches Erwachen das hellenische Volk wieder lebendig und nahe gebracht worden sei. Wir sähen im alten Hellenentum die Offenbarung des Gesamtmenschentums, in dem die Ein heit der Frömmigkeit, der Kunst und des politischen Den kens sich in seltener Harmonie gebildet habe. Er nehme das Diplom auch im Namen der nationalsozialistischen Bewe gung an, bei der die alte Liebe der Deutschen zu Hellas einen neuen Sinn erhalten habe. Anschließend überreichte der Presseattache, Major Kriaekuki s, Reichsminister Ruft ein besonderes Exem plar seines gemeinsam mit Dr. B öhme r verfaßten Buches „Hellas und das neue Deutschland" mit einer Widmuna.