 Belgien Brüssel, 28. April. Die große Führerrede im Reichs tag, die von vielen Belgiern am Rundfunk angehört wurde, hat einen tiefen Eindruck in Belgien ausgelöst. Schon um 14 Uhr wurden auf den Straßen die ersten Zeitungen verkauft, die den Anfang der Rede veröffentlichten. Die belgische Nachrichtenagentur Belge meldet, der erste Eindruck gehe dahin, daß es sich bei der Führerrede in erster Linie um eine Antwort auf die Einkreis u n g s b e -- strebunge n gehandelt habe. Die beiden vom Führer mitgeteilten Maßnahmen, nämlich die Aufkündigung des deutsch-englischen Flottenvertrages und die Hinfälligkeit des deutsch-polnischen Nichtangriffspaktes werden ebenso stark beachtet wie die Erklärungen übre die unzerstörbare Freund schaft zwischen Deutschland und Italien und die Worte, daß diejenigen, die die Panik in der Welt verbreiteten, die einzig Verantwortlichen für die Kriegsbefürchtungen seien. Der Führer habe betont, daß die Angst vor dem Krieg sofort aufhören würde, wenn man diese Panikmacherei ein stellen würde.