 Die tägliche Blutliste der Sowjets. Warschau, 7. Januar. Wie Kurjer Warszawski meldet, wurden am Mittwoch in Sebastopol aus Grund eines Spruches des dortigen Marinekriegsgerichtes fünf Offi ziere von der Besatzung des Panzerkreuzers „Roter Kaukasier" der sowjetischen Schwarzmeer fiotte wegen „Verrates militärischer Geheimnisse" und „Be teiligung an gegenrevolutionärer Verschwörung" erschossen. Wie verlautet, sollen die verurteilten Offiziere Geheimpläne über die neu erbauten sowjetischen Unterseeboote weiterge geben haben. Das Blatt macht daraus aufmerksam, daß derartige Vor gänge, aber auch Meutereien auf den sowjetrussischen Kriegs schiffen sich immer häufiger ereigneten, was als Beweis für den Fortschritt der Zersetzung in der Roten Flotte angesehen werden könne.