 Amerikas Hauptflotte soll im Pazifik bleiben. Washington, 31. Januar. Im Marineausfchuß des Ab geordnetenhauses teilte Marineminister E d if o n auf Be ! fragen mit, es sei beabsichtigt, die amerikanische Hauptflotte im Pazifik zu belassen und gleichzeitig das Atlantikgeschwa der zu verstärken. Während im Atlantik eine Reihe Natio nen durch Kriegshandlungen in Anspruch genommen feien, treffe dies nicht für den Pazifik zu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 