 Die Front des Friedens. Um 22 Uhr ist der Nationalfriedhof von Douaumont erreicht. Auf der Höhe das Beinhaus, davor sanft zum Tale abfallend die Gräberfelder. In der Mitte ein breiter Rasenstreifen, der den ausländischen Abordnungen für den Aufmarsch vorbehalten ist. Die französischen Frontkämpfer nehmen zu beiden Seiten Aufstellung, jeder Mann vor einem Grab. Jedes Grab trägt das gleiche Weiße Kreuz. Jedes Grab als einzigen Schmuck rote Rosen. Der deut schen Abordnung als den tapferen Gegnern ist der Ehren platz in der Mitte des Rasens unmittelbar vor dem Turm vorbehalten. Beethovens Eroica leitet zu dem Höhepunkt der Feier über. Die Stimme eines Sprechers beruft die Toten. Ein Kanonenschuß donnert durch die Nacht. Alle Scheinwerfer und alle Lichter erlöschen. Eine Minuten des Schweigens, die allein den Toten gehört. Aus der Ferne das Horn signal: „Feuer einstellen!" Von den Ecken des Riesenfried hofes antwortet das gleiche Signal. Ein zweiter Kanonen schuß. Die Scheinwerfer flammen wieder auf, und nun hallt über die ergriffene Menge das Friedensgelöbnis. „Weil diejenigen, die hier und anderwärts liegen, in den Frieden der Toten eingetreten sind, nur um den Frieden der Lebenden zu begründen, und weil es uns unheilig wäre, künftighin zuzulassen, was die Toten verabscheut haben, deswegen schwören wir, den Frieden, den wir ihrem Opfer verdanken, zu bewahren und zu wollen." Aus aller Munde antwortet es: „Ich schwöre". Während jetzt die französischen Frontkämpfer auf den Gräbern je eine Blume niederlegen, tragen zwei deutsche Verdun-Kämpfer einen Riesenlorbeerkranz, mit der Haken kreuzschleife geschmückt, auf die Estrade und legen ihn vor der Fackel nieder, die mit dem Feuer angefacht worden ist, das Schwerkriegsbeschädigte vom Grab des Unbekannten Soldaten in Paris nach Verdun gebracht haben. Dann marschieren die Deutschen unter den achtungsvollen Blicken ihrer französischen Kameraden langsam die Stufen zum Beinhaus hinauf, dessen erleuchteten Altar sie im Vorbei marsch mit erhobenem Arm grüßen. Sie grüßen damit die namenlosen Kämpfer, deren Gebeine hier in Massen kammern beigesetzt sind, sie grüßen damit alle Toten des Weltkrieges. Die Friedenskundgebung auf den Schlachtfeldern von Verdun ist beendet. Auf dem Rückweg begegnet man immer neuen franzö sischen Frontkämpferkolonnen, die zu Fuß von Verdun ge kommen sind und erst um Mitternacht den Friedhof von Doumont erreichen werden, um in einer zweiten Feier die Toten zu grüßen und den Frieden zu beschwören.