 Ausführungsdestimungen Dr. Lehs. Hierzu hat Reichsleiter Dr. Ley folgende Ausführungs bestimmungen erlassen: „Mit der Durchführung der Verfügung des Führers habe ich den Stabsobmann der NSBO, Dr. Hüpf et ue r, beauftragt. Die erste Auszeichnung als Muster betrieb erfolgt am Feiertag der Nationalen Arbeit, am I.Mai ds. Js. Die Bekanntgabe der Betriebe geschieht anläßlich einer feierlichen Sitzung der Reichsarbeits kammer am 30. April, am Vorabend des Feiertages der Nationalen Arbeit. Die Betriebsführer und Betriebszellenobmänner der ausgezeichneten Betriebe werden am 1. Mai dem Füh rer vorgestellt."