 Neuer Innenminister im Kabinett Tatarescu. Bukarest, 3V. November. Der frühere Verkehrsminister Ghelme g e a n u, der dieses Amt unter allen Regierun gen seit Errichtung des autoritären Kurses inne hatte und erst mit dem vor einigen Tagen erfolgten Rücktritt des Ka binetts Argetoianu aus der Regierung ausschied, wurde heute zum Innen m i n i st e r ernannt. Damit erlischt die einst weilige Betrauung des Ministerpräsidenten Tatarescu als Innenminister. Ghelmegeanu stammt vom linken Flügel der einstigen nationalzaranistischen Partei.