 Opposition gegen Daladiers Vollmachtpläne. Paris, 18. März. Obwohl die großen weltgeschichtlichen Veränderungen in Mitteleuropa von der Pariser Presse nach wie vor an erster Stelle leidenschaftlich und mit wenig Ver ständnis erörtert werden, nehmen einige Blätter doch auch zu der Forderung Daladiers nach Erteilung von Sonder vollmachten Stellung. Kerillis beschuldigt in der Epogue Daladier „unan nehmbarer Diktator-Gelüste" und kündigt an, daß er in der Kammer gegen die Regierung stimmen werde. Er habe zwar gegen den Gedanken einer Diktatur nichts einzuwen den; aber er lehne es ab, Daladier zu einem solchen Dikta tor zu machen. Die Diktatur wünsche Daladier nur, um Frankreich nach der ersten und der zweiten Niederlage auch noch einer dritten Niederlage entgegenführen zu können. Der sozialdemokratische Populaire veröffentlicht einen Aufruf an das „republikanische Land", in dem es heißt, daß die sozialdemokratlsche Kammergruppe Daladier nicht unter stsitzen werde. Ter Leitartikler des Blattes glaubt, in den von Dala dier genannten Vollmachterp nur einen Freibrief für poli tische, militärische, wirtschaftliche und finanzielle Maßnah men erblicken zu können. Die Pressefreiheit und die Ver sammlungsfreiheit seien bedroht, und vielleicht denke der Ministerpräsident bereits an eine Auflösung der Kommu nistischen Partei, die gewollt oder ungewollt zur Vernich tung der demokratischen Parteien führen würde. Die kommunistische Humamte veröffentlicht unter der scheinheiligen Ueberschrift „Die Republik in Gefahr" ein Manifest, in dem die kommunistischen Abgeordneten der Negierung ihre Unterstützung versagen. Frossard wendet sich in der Justice ebenfalls gegen die Vollmachtwünsche Daladiers, da er in einer solchen Voll macht eine Abdankung von Kammer und Senat erblickt, von der man befürchten müsse, daß sie dem parlamenta rischen Regime den Todesstoß versetzen würde.