 Argentinische Marineoffiziere in Berlin. Berlin, 27. Mai. Der Flottenchef der argentinischen Kriegsschiffe „Rivadavia" und „Moreno", die zurzeit in Hamburg bezw. Wilhelmshaven zu einem fünftätigen Besuch eingelaufen sind, ist in Begleitung der beiden Kommandan ten in Berlin eingetroffen, um dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine und dem Reichsaußenminister Freiherr von Neurath Besuche abzustatten und sich beim Führer und Reichskanzler zu melden. Die Ankunft des Konteradmirals S ea s so und des Ka pitäns z. See Godoy (Kommandant der „Moreno") er folgte am Mittwoch nachmittag auf dem Flugplatz Berlin- Staaken, wo sich zum Empfang im Auftrage des Ober befehlshabers der Kriegsmarine Konteradmiral Mar sch aI l und Korvettenkapitän von der Forst eingefun den hatten. Der Kommandant der „Rivadavia", Kapitän z. See Chihigaren, traf Donnerstag vormittag auf dem Lehr ter Bahnhof ein und wurde von Korvettenkapitän vonder Forst begrüßt; ihm folgte 11 Uhr 02 die Abordnung für die Kranzniederlegung in Stärke von 6 Offizieren und 30 Mann. Die argentinischen Offiziere führten ihre Besuche beim Oberbefehlshaber der Kriegsmarine und beim Reichs außenminister aus. Um 12 Uhr fand eine feierliche Kranz niederlegung am Reichsehrenmal und anschließend ein Empfang beim Führer und Reichskanzler statt. Bei dem Frühstück, das Generaladmiral vr. k. c. Raeder dem Botschafter und den Marineoffizieren Argentiniens gab, begrüßte der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine den argen tinischen Admiral und seine Kommandanten im Namen der Wehrmacht und der Marine in der Reichshauptstadt aufs herzlichste. Er brachte bei dieser Gelegenheit den Dank der Kriegsmarine für die kameradschaftliche und freundliche Aufnahme, die unsere Kreuzer so häufig in den Häfen der argentinischen Republik gefunden haben, zum Ausdruck. Ferner betonte der Generaladmiral, daß es Herzens sache nicht nur der Marine, sondern auch darüber hinaus des deutschen Volkes sei, den argentinischen Kriegsschiffen und ihren Besatzungen einen warmen Empfang zu bereiten, welcher der nie getrübten Freundschaft beider Völker ent spräche. Der argentinische Admiral dankte in seiner Antwort für die sehr freundliche Aufnahme und äußerte seine Freude, daß es den argentinischen Schiffen vergönnt sei, das neue Deutschland aus eigener Anschauung erleben Zu können. Anschließend fand um 16 Uhr ein Empfang durch den stellvertretenden Stadtpräsidenten von Berlin im Rathaus statt, wobei sich die Gäste in das Goldene Buch der Reichs hauptstadt eintrugen.