 Petain warnt vor dem Kommunismus. Paris, 39. April. Anläßlich des zweiten Wahlganges am kommenden Sonntag hat das Journal die Gelegen heit wahrgenommen, Marschall Petain um seine Mei nung zu befragen. Petain erklärte, Frankreich sei be droht. Indem es Moskau die Hand gereicht habe, tue es dies ebenfalls gegenüber dem Kommunismus. Zahlreiche brave Menschen, die sich bisher gegen den Kümmunismus gesträubt hätten, feien ihm dadurch Zugeführt worden. Ter Kommunismus fei durch den französisch-sowjetrussischen Pakt gleichsam in die Reihe der zulässigen Denkungsarten aufgenommen worden. Frankreich werde wahrscheinlich Gelegenheit haben, dies zu bereuen. Er sei aus diesem Grunde um das Wohl des Landes und um die Freiheit des Volkes besorgt. Jeder sei in seinem Recht bedroht. Alles, was international sei, sei seiner Ansicht nach unfruchtbar, alles Nationale dagegen nützlich. Eines der gesündesten Elemente in Frankreich stelle die Feuerkreuzbewegung dar. Sie wolle die Familie erhalten und ihr die notwendigen Lebensmöglichkeiten sichern. Er billige das, da alles seinen Ursprung in der Familie habe. Die Feuerkreuzbewegung befasse sich weiter mit der mora lischen und geistigen Vervollkommnung der Jugend. Seit langem verfolge er selbst das gleiche Ziel. Aus einer Nation ohne Seele könne man nichts machen. Es sei Auf gabe der französischen Lehrer, diese zu schmieden. Er ver lange von diesen nicht, daß sie aus den französischen Kindern Wissenschaftler machten, sondern Männer und Franzosen. Tie französische Krise sei keine materielle, sondern rühre daher, daß die Franzosen den Glauben an sich selbst ver loren hätten. Tie Franzosen seien wie Seeleute ohne Steuer und Steuermann. Dagegen müsse man kämpfen. Man müsse eine neue Mystik finden, eine Mystik des Vaterlandes.