 Das Echo der Chamberlain-Rede. London, 12. Juni. Die Rede Chamberlains wird von den Donnerstagabendblättern in Leitartikeln behandelt. Evening Standard erklärt, Chamberlain habe die Sanktionen ge tötet. Es bestehe kein Zweifel darüber, daß Chamberlain für das gesamte Kabinett spreche. Ohne die Unterstützung Großbritanniens könnten die Sanktionen nicht fortgesetzt werden. Ein Zeitabschnitt finde somit seinen Abschluß. Chamberlain verdiene Lob und Anerkennung für das, was er gesagt habe. Jedoch sei es zu bedauern, daß er, nachdem er eine Politik getötet habe, als Ersatz nicht eine andere an biete; Chamberlain habe die Wahl zwischen einer Politik begrenzter Sicherheit und einer solchen der Isolierung offen gelassen. Unter der Ueberschrift „Gesunder Menschenverstand" schreibt Evening News, daß es unrichtig sei, wenn man Chamberlain vorwerfe, er sei indiskret gewesen. Die ge samte Nation werde ihm dafür dankbar sein, daß er An sichten Ausdruck gegeben habe, die einfachem Pferdeverstand entsprächen. Deswegen würden sie von der kleinen, aber lähmenden Minderheit so übel aufgenommen, die verlange, daß die Sanktionen fortgesetzt würden. Die ganze Sank tionspolitik sei eine Verrücktheit gewesen, da diese nur den britischen Handel geschädigt, die Freundschaft mit Italien zerstört und das britische Ansehen in den Schmutz gezogen habe. Wenn die Rede Chamberlains bedeute, daß die bri tische Regierung die Sanktionen fallen lasse, ihre Außen politik vernünftig ändere und ernstlich aufrüste, so würden die Erfahrungen der letzten Monate nicht ohne Wert sein. Auf das schärfste wendet sich der liberale Star gegen die Rede Chamberlains. Er unterstreicht die Bedeutung die ser Rede und hebt hervor, wie sorgfältig Chamberlain seine Worte zu wägen Pflege. Er wisse, daß Mussolini eine „Re form" des Völkerbundes wünsche. Chamberlain und seine Kollegen wünschten auch eine „Reform des Völkerbundes", die derjenigen Mussolinis entspreche. Das heißt, daß Chamberlain und seine Kollegen dem Diktator ergeben feien, aber nicht dem britischen Volke, dem sie eigentlich zu dienen hätten. Chamberlain müsse man antworten, daß man die Sanktionen nicht ausgeprobt habe. England habe nicht einmal halbwegs seine gegebenen Versprechen erfüllt. Die Lage schreie danach, daß man gründlich nachdenke. Ver gleiche man diese Angelegenheit mit dem Budgetskandal, so fei dieser eine Geringfügigkeit.