 Roosevelts Forderung um ein Drittel gekürzt. Washington, 30. März. Obwohl Roosevelt erklärt hatte, das Bundesbüro für produktive Erwerbslosenfürsorge benötige bis Ende Juni weitere 150 Millionen Dollar, be schloß der Haushaltsausschuß des Abgeordnetenhauses, dem Plenum Zu empfehlen, nur 100 Millionen Dollar zu be willigen. Gleichzeitig übte der Ausschuß an den Betriebsmethoden des Bundesbüros Kritik und stellte fest, daß die Verwal tungskosten unverantwortlich hoch seien. Die Monatsaus gaben betrügen über 4 Millionen Dollar allein für Gehäl ter, ferner 500000 Dollar für Reisezwecke, 150 000 Dollar für Telephon- und Telegraphenausgaben. Der Ausschuß mißbilligte besonders die Verwendung von Nothilfegeldern im Betrage von 300 000 Dollar für eigene Gebäude. Dieses Bundesbüro erhielt im laufenden Rechnungsjahr bereits über zwei Millionen Dollar gegenüber I,ü Millionen im Vorjahr.