 Die Labour-Partei gegen Volksfrontpläne. London, 1. Juni. Die Jahrestagung der Labour-Partei lehnte am Donnerstag mit 2 360 000 gegen 248 000 Stim men eine Entschließung ab, in der gefordert wurde, daß so fort Verhandlungen zwecks Herstellung einer Volks front mit den übrigen Linksgruppen und Parteien auf genommen werden sollen. Oppositionsführer Attlee ergriff zum ersten Male seit Eröffnung der Tagung das Wort. Attlee griff dabei die Regierung Chamberlain schärfstens an und behaupete, daß das englische Volk kein Vertrauen mehr in die augenblick liche Regierung habe.