 Ungarn begrüßt die Selbständigkeit der Slowakei. Budapest, 15. März. Die ungarische Öffentlichkeit steht völlig unter dem Eindruck der historischen Einigung zwi schen dem Führer und dem tschechischen Staatspräsidenten Hacha, als deren Ergebnis Deutschland mit der friedliche:: Besetzung von Böhmen und Mähren begonnen hat. In politischen Kreisen erkennt man einmütig die geniale staatsmännische Leistung Adolf Hitlers an, dem es gelun gen ist, den noch immer schwelenden Brandherd endgültig zu löschen, und den Bewschnern Böhmens und Mährens völkisches Dasein und Entwicklungsmöglichkeiten durch eine verantwortungsbewußte Befriedung Zu sichern. In den gleichen Kreisen weist man darauf hin, daß die Einigung von Berlin die logische Fortsetzung des Münche ner Abkommens sei, das die Prager Regierung nachweis bar schuldhaft nicht erfüllt habe. Da die Machthaber auf dem Hradschin es unterlassen hätten, den ihnen auferleg ten Pflichten gerecht zu werden, hätten sie auch ihre aus dem Münchener Abkommen entspringenden Rechte verwirkt. Die Selbständigkeit der Slowakei wird hier mit Freude begrüßt, wobei man die zuversichtliche Hoffnung hat, daß die kleinen Mißverständnisse der vergangenen Monate in Vergessenheit geraten und daß sich in Anlehnung an das Jahrhunderte lange Zusammenleben des slowakischen und des ungarischen Volkes eine neue freundschaftliche Zusam menarbeit entwickeln werde, für die die ungarische Grenze mit der selbständigen Slowakei keine Trennungslinie, son dern eine Brücke der Verbindung zwischen Gleichberechtigt' ten bilden möge.