 Koalitionskabinett in Litauen. Kowno, 28. März. Das neue Ministerkabinett setzt sich folgendermaßen zusammen: Ministerpräsident: Brigadegeneral Cernius, Stellv. Ministerpräsident: Bizauskas (der bisherige Direktor der Rechtsabteilung im Außen ministerium), Justizminister: Dozent T amosaitis , Außenminister: Urbs ys, Innenminister: Brigadegeneral Skucas (bisher Chef der Kriegsschule und bis vor kurzem Mili tärattache in Moskau), Finanzminister: General d. R. Dutkus, Bildungsminister: Dr. Bistras (Führer d. Christl.- demokratischen Opposition), Landwirtschaftsminister: Dr. Kriksciunas, Verkehrsminister: German as , Landesschutzminister: Oberst Mu st eiki s. Die Zusammensetzung zeigt, daß personell auch die außer halb des Tautininkai-Verbandes stehende Oppositionsgruppe in das Kabinett miteinbezogen wurde und zwar durch Bi zauskas und Dr. Bistras, die zu den Christlich-Demokraten gehören, sowie durch Dr. Kriksciunas. Damit ist also ein Koalitionskäbinett Zustandegekommen.