 Das neue italienische Personen- und Familienrecht. Rom, 3l). Juni. Die große von Mussolini angeordnete Reform des italienischen Rechtes ist soweit gediehen, daß am 1. Juli das erste Buch des neuen faschistischen Bürger lichen Gesetzbuches über das Personen- und Familienrecht in Kraft tritt. Die einschneidende Bedeutung dieses Datums für die italienische Rechtsprechung wurde vom Präsidenten des Kas sationsgerichtshofes, Senator d'Amelio, am Freitag «in Anwesenheit zahlreicher Richter und Rechtsanwälte in einer feierlichen Sitzung gewürdigt. Der Präsident unterstrich in diesem Zusammenhang vor allem den ausgesprochen faschi stischen Charakter der -italienischen Rechtsreform. Die Fa milie stehe als die stärkste Grundlage des Staates im Mit telpunkt der Volksgemeinschaft. Das erste Buch der Rechts reform trage dieser Tatsache vor allem Rechnung. Weiter hob der Präsident die Verdienste des Justizmini sters Solmi, in dem der Duce einen treuen und weisen Gesetzgeber gefunden habe, hervor.