 Fünf Verhaftungen im sowjetrussischen Außenamt. London, 3. Januar. Der Leiter der Rechtsabteilung des sowjetrussischen Außenamtes, Professor Sabanin, ist nach einer Meldung des Warschauer Korrespondent des Daily Expreß von der GPU unter dem Vorwurf der „Spio nage" verhaftet worden. Sabanin, so heißt es in dem Bericht, sei ein enger Freund Litwinows gewesen. Er habe die Tatsache kritisiert, daß Stalin an Stelle der der „Reinigungsaktion" zum Opfer gefallenen Sowjetdiplomaten unerfahrene Mitglieder der Kommunistischen Partei ernannt habe. Gleichzeitig seien vier weitere Angehörige des sowjet russischen Außenamtes unter der Beschuldigung „antistali nistischer Betätigung" verhaftet worden: Fachner , Neu mann, Schach ow und Beckmann.