 Der Feiertag des Deutschen Volkes. (Fortsetzung) Vorbildliche Organisation. Pünktlich zur festgesetzten Zeit begann dann der Auf marsch der ungezählten Hunderttausende, die sich in Zwölferreihen unter Führung der Musikkapellen und Fahnenabordnungen in endlosen Zügen formierten und mit derselben Pünktlichkeit an den vorgeschriebenen Auf marschabschnitten erschienen. Gegen 9 Uhr hatten sich allerorts die Massen in Be wegung gesetzt und bereits um 11 Uhr war der aewaltige Aufmarsch reibungslos vollzogen und sämtliche Teilnehmer an die Via Driunaxwalw herangebracht, eine organisato rische Leistung, die um so höher zu bewerten ist, als in diesem Jahr etwa 120 Inn Aufmarschstraßen zu betreuen waren.