 Werkfilm vom Olympia-Film für Paris. Berlin, 3. Juni. Im Rahmen der Vorführung deutscher Filme während der Weltausstellung in Paris wird auch ein Werkfilm eingefetzt, der interessante Aufnahmen von den Olympischen Spielen 1936 zeigt. Aus dem reichhaltigen Filmmaterial, das im vergange nen Sommer Leni Riefenstahl aufnehmen ließ, werden einige hundert Meter für die Vorführungen in Paris zu sammengestellt. Dieser Werkfilm soll gewissermaßen eine kleine Vorschau des großen Olympia-Films bilden, der von Frau Riefenstahl gestaltet, in zwei Teilen von. je 3506 m Ansang 1938 fertig sein dürfte. Die Vorschau zeigt neben vielen interessanten und packenden Ausschnitten aus den verschiedenen Kämpfen u. a. auch die Vorbereitungen und den Einsatz des Filmauf nahmestäbes bei den Olympischen Spielen. Die Musik zu diesem Film komponierte Walter Gronosta y. Die Zu sammenstellung besorgte Rudolf Schaad. Um störende Zwischentitel zu vermeiden, wurden abwechselnd englische und französische Dialoge eingefügt.