 Offene Bolschewisierung Kataloniens nach Moskauer Vorbild. Paris, 23. Oktober. Die Vertreter der katalanischen mar xistischen und kommunistischen Gewerkschaften, der marxisti schen Partei Kataloniens und der Iberisch-Anarchistischen Vereiniauna haben am Donnerstag ein Aktionsprogramm aufstellt, das sofort verwirklicht werden soll und die Sowjetisierung von Katalonien, die ja prak tisch schon längst besteht, nun auch ganz offen zum Pro gramm erhebt. Das Programm beginnt mit der Feststellung, daß die Beschlüsse der katalanischen Generalidad geachtet und durch geführt werden sollen, vermutlich, weil bisher die einzelnen Gruppen getrieben haben, was ihnen paßte. Ein weiterer Programmpunkt sieht die Enteignung aller Erzeugungs möglichkeiten der Provinz vor, und erklärt ausdrücklich, daß die bisherigen Besitzer der betreffenden Betriebe nichtent schädigt werden sollen. Der Besitz und alles, was für die Führung des Krieges notwendig ist, soll ebenfalls „kollek tiviert", d. h. enteignet werden. Der Form halber wird die sogenannte Kleinindustrie ausgenommen; aufschlußreich ist aber, daß auch hier ein Hintertürchen offen bleibt. Wenn der Betrieb nämlich verdächtig ist, „umstürzlerisch" zu sein, d. h. gegen die roten Machthaber eingestellt, so erfolgt die entschädigungslose Enteignung. Wichtig ist, daß auch ausländische Unternehmungen ein bezogen sind. Hierbei soll „von Fall zu Fall" über die Ent schädigung beschlossen werden. Sämtliche Wohngebäude, mit Ausnahme kleiner Landbesitze, sollen den Stadtverwaltungen unterstellt werden, kurzum, es wird alles nach Moskauer Muster eingerichtet. Der gesamte Außenhandel soll der Kontrolle der Regierung unterstehen. Genossenschaften sollen sich der Kollektivierung anpassen und die Banken ver staatlicht werden. Für die „siegreiche" Beendigung des Krieges, so heißt es in dem Programm weiter, sei die Schaffung eines ein zigen Oberkommandos notwendig, außerdem die Einführung der Wehrpflicht, die Aufstellung eines großen Volksheeres und verschärfte Disziplin. Auch soll eine große Kriegs industrie geschaffen werden. Die Unterzeichner des Programms erklären sich schließ lich liebenswürdigerweise für Zusammenarbeit mit der spanischen „Regierung" auf politischem, wirtschaftlichen und militärischen Gebiete. Sie deuten aber sichtlich einen ge wissen Vorbehalt an, indem sie die Bereitschaft zur-Zusam menarbeit mit Madrid von der Formulierung abhängig machen, „wenn in dieser Regierung dieselben Organisationen vertreten sind", die von ihnen vertreten werden.