 Spanien zum Abschluß der Operationen in Polen. Madrid, 21. September. Die spanische Abendpresse am Mittwoch hebt unter riesigen Schlagzeilen wie „Deutschland mächte 105 WO Gefangene" den erfolgreichen Abschluß der deutschen Operationen in Polen hervor und würdigt die un geheure Schnelligkeit, mit der die vernichtenden Schläge ge gen! Polen durchgeführt wurden. Auch die Führer- Rede in Danzig findet in diesem Zusammenhang weiter hin stärkstes Interesse. Die Zeitung Jnformaciones unterstreicht die Groß mut AdolsHi t I e r s, der nach einem beispiellosen Sieg und nach den unmenschlichen Greueltaten der Polen so an erkennende Worte für den geschlagenen Gegner gefunden habe. Hinsichtlich Englands zeige die Rede, daß die Geduld des Führers erschöpft «sei. Das Blatt betont weiter, daß Spanien von der Führer- Rede mit hofsnungsfrohem Herzen Kenntnis genommen habe, denn noch immer sei Deutschland bereit, Frieden zu schließen und Europa auf einer gerechten Grundlage neu zu ordnen. Dieser Wunsch sei eine Forderung des gesunden Menschenverstandes, und keiner habe dies klarer erkannt als der Caudillo in seinem Ausruf zur Erhaltung des Frie dens oder wenigstens zur Lokalisierung des Konflikts. Der Berliner Berichterstatter der gleichen Zeitung schreibt, vor der Geschichte werde Deutschland immer als fried liche Nation erscheinen, die nur dann Krieg führe, wenn er ihr aufgezwungen werde. Der Berichterstatter fragt dann die maßgebenden Männer in Frankreich und England, ob sie wirklich die Verantwortung auf sich nehmen wollten, das Leben von Millionen zu opfern, die nutzlos gegen den Westwall anrennen würden. Leichter müßten sich Menschen finden, die die Verantwortung für Friedensverhandlungen mit Adolf Hitler tragen wollten, der nach seinem glorreichen Siege so maßvoll und aufgeschlossen sei. Der Korrespondent der Zeitung Madrid saßt seine Be trachtungen über die Kriegslage in folgender Feststellung zu sammen: An einen Zusammenbruch Deutschlands zu glauben ist leerer Wahn. Ein Volk von 80 Millionen mit offener Tür nach Norden, Süden und Osten istunbesie g b a r.