 Dr. Aricks Aufenthalt in Posen. Posen, 2. November. Im Anschluß an die feierliche Amts einführung des Reichsstatthalters und Gauleiters Greiser im Thronsaal des Posener Schlosses besuchte Reichsminister Dr. Frick gemeinsam mit dem Gauleiter am Donnerstag die Kreisstadt Obornik sowie einen deutschen und einen Pol nischen landwirtschaftlichen Betrieb im Gaugebiet. Am Spätnachmittag wohnten beide einem Tee-Empfang bei, den der Stadtkommissar Dr. Scheffler im Goldenen Saal des Posener Rathauses gab. Der Reichsminister ver sicherte hierbei in einer kurzen Ansprache dem Stadtkom missar, daß von Seiten der Reichsregierung alles geschehen werde, um diese von deutschen Kolonisten gegründete Stadt, deren deutsche Prägung eine spätere polnische Ueberfrem dung nicht zu verwischen vermocht habe, wieder zu einer Stadt zu machen, in der deutsches Kulturleben eine Blüte erlebe.