 Keinerlei tschechische Mästnahmen zur Beruhigung. Prag, 24. Mai. Trotz der gestrigen Verhandlungen Kon rad Henleins mit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha ist es nicht zu der erwarteten Entspannung gekommen. Ans den verschiedenen von Sudetendeutschen bewohnten Landes teilen und vor allem auch aus den Grenzgebieten liegen Mit teilungen über neuerliche Zwischenfälle vor. Ans ihnen ist ersichtlich, daß die durch die tschechischen Maßnah men hervorgerufene Nervosität anhält. Insbesondere geht aus diesen Mitteilungen hervor, daß die laut einer amtlichen tschechischen Meldung von der Re gierung angeordnete Entwaffnung der tschechischen Privatverbände nicht überall durchgeführt wird.