 Luftfahrtausschuß der französischen Kammer zurückgekehrt. Paris, 3. September. Die Mitglieder des französischen Luftfahrtausschusses, die eine Besuchsreise nach Sowjetruß land unternommen hatten, sind jetzt über Prag nach Paris zurückgekehrt. Der Vorsitzende des Luftfahrtausschusses der Kammer, der bekannte französische Flieger und Abgeordnete Boussoutrot, äußerte sich sehr zufriedenstellend über seine Eindrücke. Bei dem Besuch von Flugzeugwerken hätten sie besonders die Produktionsfähigkeit der Werke festgestellt, die sowjetrussische Luftfahrt sei ausgiebig mit Apparaten und gut ausgebildeten Mannschaften, vor allem aber mit Flugplätzen versehen. Der Berichterstatter des Luftfahrtausschusses, Abgeord neter Hymans, ist der Ansicht, daß die sowjetrussische Fliegerei zwar noch ihre Methoden verbessern müsse, jedoch eine gefährliche Waffe zur Verteidigung Sowjetrußlands darstelle. In jeder Stadt ständen außer dekk Militärflug häfen ein Flugfeld zur Ausbildung des Flieger und ein dritter Flugplatz für die Ausbildung der Fallschirmabsprin ger zur Verfügung. Die Flugzeugwerke seien nach ameri kanischem Muster errichtet und ausgerüstet, so daß die Ar beit am laufenden Band eine sehr hohe Arbeitsleistung er laube. Dagegen habe er festgestellt, daß Sowjetrußland vom Standpunkt der Verpflegung und Bekleidung aus noch stark zurück sei und sehr arm scheine. Die Vertreter der sowjetrussischen Wirtschaft hätten erklärt, daß diese Fragen erst im dritten Fünfjahrplan in Angriff genommen würden.