 Dr. Ley spricht auf Reichsbetriebsappell. Bielefeld, 23. Juni. Bielefeld war am Freitag vormit tag der Mittelpunkt des Reichsbetriebsappels der Reichsbe triebsgemeinschaft Nahrungs- und Genußmittel. Das Herz der Veranstaltungen waren die Bielefelder Oetker- Werke, wo Dr. Ley sprach. Seine Rede wurde über 3 Rund funksender übertragen. Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Nahrung- und Genußmittel, Wolkersdörfer, meldete Dr. Ley 40 840 Betriebe, darunter 9 Musterbetriebe, der Reichsbe triebsgemeinschast mit 1 273 000 Gefolgschaftsmitgliedern im ganzen Reiche angetreten. Dr. Ley ging davon aus, daß jeder Appell den Sinn habe, festzustellen, ob die Menschen an ihren Plätzen seien. So werde nun auch das deutsche Volk aufgerufen, um fest zustellen, ob es am Bau des neuen Deutschlands mitarbeiten wolle. Seit Adolf Hitler an der Macht sei, sei jeder in Deutschland ein Soldat Adolf Hitlers. Jeder müsse nach der Marschführung des Führers in der Kompanie Deutschland mftmarschieren. Dr. Ley verglich dann, was früher war und was heute ist! „Früher war Deutschland nach außen ohnmächtig, miß achtet und geknechtet, 'seiner Ehre beraubt, der Spielball der internationalen Kräfte heute ist Deutschland wieder eine . der ersten Mächte der Welt. Sollte irgendein politischer Ver brecher die deutsche Ehre antasten oder deutsche Menschen töten, dann würde bestimmt die richtige Antwort gegeben werden. „Einst war Deutschland zerrissen in Parteien, Klassen, Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände, in Tausende von Vereinigungen. An diesem Appell nehmen mehr als eine Million Menschen teil, die jemals m Parteien und Klassen zerrissen waren. Heute dagegen sind diese Menschen die treuesten Söhne Deutschlands." Dr. Ley erinnerte dann an die Leistungen des Führers, besonders an die Beseitigung der Arbeitslosigkeit. Die Wirt schaft sei gesund und entwickele sich prächtig. Der größte Mangel herrsche nicht an Rohstoffen, sondern an deutschen Arbeitskräften. Zu alledem komme, daß die Menschen an ders geworden seien. Dr. Ley schloß, alles dies sei auf den Führer zurückzu führen. Seiner wollten wir stets gedenken. Vor dem Reichsbetriebsappell fand in den Oetkerwerken ein Betriebsappell statt, bei dem Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer dem Betriebsführer Dr. Kaselowsky die vom Führer unterzeichnete Urkunde über die. Verleihung der Bezeichnung „Nationalsozialistischer Musterbetrieb" übergab.