 „Irland der Feind in der Flanke." Rom, 31. Juli. Die Maßnahmen der englischen Regie rung gegen die irische n Na t i o nali st e n werden in Rom als ein deutliches Anzeichen für die inneren Spannungen und Schwächen beurteilt, unter denen das Britische Imperium trotz seiner angeblichen Geschlossen heit krankt. Inwieweit das Sondergesetz tatsächlich Zu einem Nach lassen der Bombenattentate führen wrrd, läßt man dahin gestellt, wobei Tevere bemerkt, man wisse ja, was die Iren für harte Schädel hätten und daß sie England als ihren Todfeind betrachteten, gegen den jedes Mittel recht sei. Bisher habe es sich lediglich um Versuche gehandelt, die den Zweck gehabt hätten, die Schlagkraft der Organisation Zu erproben. Wirklich ernst würden die Iren erst vorgehen, wenn England im Kriege oder in einer entscheidenden diploma tischen Aktion stehe, und in einem solchen Falle könnte allerdings eine Bombe in London schwerer wiegen als mancher Kanonenschuß in Suez, Tientsin, Gibraltar oder Indien. Jedenfalls müsse sich England klar darüber sein, einen Feind in der Flanke zu haben.