 Englands Völkerrechtsbrüche beunruhigen Dänemark. Kopenhagen, 8. September. Die wiederholten Flüge der englischen Luftwaffe über dem Territorium des neu tralen Dänemark, wie sie durch den AbWurf von Bomben auf Esbjerg und von Flugzetteln über Nordschleswig und Südjütland einwandfrei belegt sind, haben in der Bevöl kerung der dänischen Grenzgebiete eine sehr starke Beun ruhigung ausgelöst, die die Berichte der Kopenhagener Blätter am Freitag drastisch schildern. Dabei wird nicht allein der Verwunderung Ausdruck gegeben, daß die englische Flugwaffe offenbar recht mangel hafte geographische Kenntnisse besitzt, sondern auch die For derung gestellt, daß das dänische Außenministerium einen entsprechenden Schritt in London veranlasse.