 Schirach übernimmt die sudetendeutsche Jugend. Eger, 15. November. Im Rahmen einer Feierstunde nahm am Dienstag Neichsjugendführer von Schirach die sudetendeutsche Volksjugend in die nationalsozialistische Bewegung als Hitlerjugend auf. Der Reichsjugendführer, in dessen Begleitung sich Stabsführer Lauterbacher und die BdM.-Reichsreferentin befanden, wurde an der alten Reichsgrenze von dem sudetendeutschen Jugendführer, Oberbannführer Krautzberger, empfangen. Im Stadthaus von Eger trug sich von Schirach in das Goldene Buch ein. Kreisleiter Wollner stellte ihm hier die Hoheitsträger vor. Die Bevölkerung von Eger bereitete-dem Reichsjugend führer einen herzlichen Empfang. Sie hatte eine Feier stunde vorbereitet, auf der zunächst im Namen Henleins Dr. Sebekowsky den Reichsjugendführer willkommen hieß. Oberbannführer Krautzberger meldete dann als Führer des HJ.-Gebietes Sudetenland, daß die sudetendeutsche Hitler jugend zur Aufnahme in die Hitlerjugend bereit sei. Dann ergriff der Reichsjugendführer das Wort. Schirach schilderte den schweren Weg der NSDAP, und ihrer Jugend im alten Reich. Zur sudetendeutschen Jugend ge wlindt erklärte er dann! „In die Gefolgschaft unseres Herbert Norkus sind viele Eurer Kameraden eingetreten. Ihr habt Euch damals zur nationalsozialistischen Jugendbewegung bekannt, als sie auch im Reich noch klein war. Ihr habt in der Notzeit Eurer Väter durch Einigkeit und Treue ihnen im Blick auf Euch die Entschlossenheit bis zum Letzten als Kraft geschenkt. Ihr habt den Verfolgten und. Verletzten in ruheloser, emsi ger Bereitschaft Hilfe und Erleichterung gebracht. Ihr habt damit wahrhaftig das Recht erkämpft, Hitlerjugend zu beißen. „Ich will der Jugend in anderen Teilen des Reiches Euer Vorbild künden. Die Bewährungsfrist bis zur end gültigen Aufnahme in die HJ., die sonst üblich ist, hier ist sie aufgehoben: denn Ihr habt die schwerste Bewährungszeit wunderbar durchgestanden. Dankt Eurem Hergott, daß Ihr Mitleidende, aber auch Miterlebende dieser Wochen gewesen seid. Im Namen der Bewegung und aller Jugend sage ich Euch Dank und Anerkennung. „Wir alle sind stolz auf Euch, die Ihr jetzt Hitlerjungen und Pimpfe, BdM. und Jungmädels seid.' Die Jugend des Sudetengaues, die hier treu ihre Pflicht erfüllte, ist aufge nommen in die nationalsozialistische Bewegung. Sie heißt fortan Hitlerjugend."