 Deutsche Städte verkamen im polnischen Schmutz. Krakau, 39. November. Der Generalgouverneur für die besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, traf am Donnerstagnachmittag nach Beendigung seiner acht tägigen Besichtigungsreise wieder in Krakau ein. Zum Empfang des Generalgouverneurs hatte eine Ehrenkom panie der am Krakauer Bahnhof Auf stellung genommen. Am den letzten beiden Tagen seiner Besichtigungsreise weilte der Generalgouverneur im Osten des Generalgouver nements in der Gegend von Lublin. In Lublin wurde der Generalgouverneur von dem Distriktschef Gouverneur Schmidt und dem und Polizeiführer -Brigadefüh rer Globotschnig begrüßt. Bei einer Besichtigung der Stadt überzeugte der Gene ralgouverneur sich davon, daß der deutsche Charakter dieser Stadt auch durch die zahlreichen Juden nicht verwischt wer den konnte, die sich gerade in dem alten deutschen Stadtteil niedergelassen haben. Auch die weiter im Bezirk Lublin vom Generalgouverneur besichtigten Städte Zamosch und Chelm waren in Bauart und Anlage trotz des jüdisch-pol nischen Schmutzes unschwer als deutsche Städtegründungen zu erkennen. In Che Im meldete sich der Militärbefehlshaber des Lubliner Distrikts, General B üchs, beim Generalgouver neur. Hier besichtigte der Generalgouverneur auch das von der NSV. errichtete Lager für durchziehende Volksdeutsche. Am Bahnhof Chelm hatten die Volksdeutschen, vor allem der Selbstschutz, mit Hakenkreuzfahnen Aufstellung genom men. Der Führer des Volksdeutschen Selbstschutzes, Lindner, der selbst den Leidensmarsch nach Bereza-Kartuscha mit machen mußte und dort wochenlang von den Polen bestialisch mißhandelt wurde, erklärte in seiner Ansprache an den Ge neralgouverneur, der Tag, an dem die Volksdeutschen den Generalgouverneur als Abgesandten des Führers begrüßen könnten, sei der schönste Tag ihres Lebens. 'Reichsminister Dr. Frank dankte den Volksdeutschen für ihr tapferes Verhalten und forderte sie auf, nunmehr aktiv mitzumarschieren für die Größe des Reiches. Die Besichtigungsfahrt des Generalgouverneurs durch den Distrikt Lublin ergab im übrigen, daß auch hier im Osten des Generalgouvernements noch wertvolles Gebiet der planmäßigen Bearbeitung harrt. Mächtige Wälder mit An sätzen zu einer umfangreichen Holzindustrie wechseln a'b mit fruchtbarem Ackerland. Deutsche Schaffenskraft und Ver kehrsplanung wird nunmehr die Schätze nutzbar machen, die - unter der polnischen Wirtschaft auch hier nutzlos brachlagen.