 Aufbau im befreiten Aragon. Santander, 22. April. Wie das nationalspanische Mi nisterium für öffentliche Arbeiten mitteilt, ist im ehemali gen Kampsgebiet der Provinz Huesca die Bahnstrecke Tar dienta —Jaca —Canfranc (nahe der französischen Grenze) für den Verkehr wieder freigegeben worden. Starke Ar beiterkolonnen seien ferner in Nord-Aragon mit der In standsetzung der Straßen, Brücken, und Telephonleitungen beschäftigt, sodaß bereits! in wenigen Wochen mit der Wie deraufnahme des normalen Verkehrs gerechnet werden könne. In Barcelona erließ der rote Oberbonze Paolino Gomez am Donnerstag eine Anordnung, wonach jeder Besitzer eines Radiogerätes verhaftet und wegen Hochver rats verurteilt werden würde. Mehrere Spanier, die zu den Nationalen flüchten woll ten, wurden von den Bolschewisten zum Tode verurteilt.