 Föns Verteidiger des Alkazar in Sevilla. Sevilla, 39. September. Fünf Offiziere, die zu den Verteidigern des Alkazar gehörten, trafen am Dienstag in Sevilla ein. Bereits an der Stadtgrenze wurden sie von führenden Persönlichkeiten der spanischen Faschistenbewe gung willkommen geheißen. Zu Ehren der tapferen Kämp fer war eine Ehrenkompanie aufmarschiert. Die Bevölke rung brachte ihnen stürmische Huldigungen dar. General Queipo de Llano widmete den verdienten Offizieren bei einem Empfang herzliche Worte der Dank barkeit und Anerkennung. Während der Begrüßungsfeier hatte sich von dem Hause eine gewaltige Menschenmenge angesammelt, die Hochrufe auf das spanische Heer und auf Spanien ausbrachten. Am Abend schilderte einer der Be freiten über den Sender Sevilla die Einzelheiten der Be lagerung und des Lebens der Eingeschlossenen.