 „Jntransigeant" warnt vor übertriebener Gastfreundschaft. Paris, k. April. Ein Berichterstatter des Jntransigeant meldet von der französisch-fowjetspanischen Grenze, während es sich bisher nur immer um einige hundert rotspanische Flüchtlinge gehandelt habe, die die Grenze nach Frankreich überschritten, werde man in den kommenden Tagen Wohl mit 100 000 bis 150 000 Flüchtlingen zu rechnen haben. Das Problem der französischen G a stf reu n d s chaf! werde in diesem Augenblick nicht mehr lokaler, sondern internationaler Natur sein. Tatsächlich wäre es für die Ruhe und Ordnung äußerst gefährlich, wenn man an der französischen Grenze spanische Bevölkerungsinseln sich einnisten ließe, die bolschewistisch verseucht seien.