 Die „Spaarndam" in Flammen. Amsterdam, 28. November. Die holländischen Blätter bringen in großer Aufmachung Augenzeugenberichte über den Untergang des holländischen Dampfers „Spaarn d a m", der unweit der Dhemsemündung am Montag auf eine Mine lief. Der Kapitän des Schiffes berichtet, daß fein Schiff 7 Wochen durch die englischen Behörden in briti schen Kontrollhäfen zurückgehalten worden fei. Preß Association meldet, daß die noch nicht untergegangen sei, sondern in der Nacht zum Dienstag 50 km vor der Küste der Grafschaft Kent in der Nähe der Themsemündung gebrannt habe. Von der Küste aus habe man ungeheure Flammen sehen können. 41 Ueberlebende seien am Montagabend in London eingetroffen.