 Streit um Frankreichs Verkehrstarife. Paris, 17. Juli. Der Generalrat des Seine-Departe ments hielt am Freitag abend eine außerordentliche Sitzung ab, in der hauptsächlich die Frage der Tariferhöhun gen bei den Verkehrsunternehmungen zur Beratung stand. Unter Tumultszenen wurde schließlich über diesen Vor schlag zur Abstimmung geschritten und mit 62 gegen 53 Stimmen eine Erhöhung der Tarife für Personenverkehr verworfen, obwohl der Präfekt des Seine-Departe ments vorher in einer längeren Rede die Notwendigkeit die ser Maßnahme zur Deckung des Fehlbetrages im städtischen Haushalt unterstrichen hatte. Des weiteren lehnte der Generalrat einen Vorschlag ab, der ausländischen Arbeitslosen die Arbeitslosenversicherung und Unterstützung zukommen lassen wollte.