 Daladier fertigt die Linke ab. Paris, 17. März. Am Freitag nahm Ministerpräsident Daladier im Zusammenhang mit dem vom Ministerrat » angenommenen zur Ermächtigung der Negierung, Frankreichs Kräfte zu konfolidie renundzust e i g e r n, in der Kam m e r das Wort. Er betonte die Notwendigkeit einer außerordentlich straffen und schnellen Aktio n. Schon früher einmal habe er gesagt, daß das Wohlergehen Frankreichs nicht gewähr leistet werden könne, ohne daß Frankreich die gleichen An strengungen unternehme, wie die totalitären Staaten. Da mals aber habe man ihm teils mit Ironie geantwortet, teils seinen Rücktritt verlangt. Aus einen sozialdemokratischeck Zwischenruf erklärte Daladier: „Ich brauche Ihre Lehren nicht !" (Ben fall auf der Rechten). „Wenn Sie mich stürzen wollen", so rief Daladier der Linken zu, „dann tun Sie es, voraus gesetzt/daß Sie es können!" Daladier fuhr dann fort, es seien Maßnahmen zur Ver teidigung des Landes notwendig, über die, soweit sie militärischer Art lseien. vor der Kammer nicht gesprochen werden könne. Die Demokratien müßten aufhören, ein Regimede r W i d e r sp rüch e zu sein. Es fei unmöglich, daß Frankreich mit der gleichen Schnelligkeit handeln könne, wie andere Länder. In diesem Zusammenhang erkürte Daladier aufs neue, daß die Regie rung nicht ein einziges Recht Frankreichs und keinen Zoll breit seines Gebietes preisgeben werde. Der Kammerpräsident teilte darauf mit, die Regierung habe das Ermächtigungsgesetz eingebracht. Wie in den Wandelgängen der Kammer verlautet, haben sich während der Fraktionssitzung der sozialdemokratischen Kammergruppe am Freitagabend alle Redner gegen die-Ermächtigunosvorlage der Regierung ausgesprochen. Die sozialdemokratische Vertretung im Finanzausschuß, der noch Freitagabend tagte, hat den Auftrag erhalten, sich für eine möglichste Beschränkung der Tragweite der Ermächtigung und für eine Verkürzung der Geltungsdauer dieser Noll machten einzusetzen.