 Der ReichstnnenWttllster in Bremen. Bremen, 3. November. Reichsinnenminister Dr. Fr i ck, . der am Donnerstagabend vor der Verwaltungsakademie in Bremen über die Stellung und die Aufgaben des Beamten im nationalsozialistischen Volk und Staat spricht, traf mit seiner Begleitung, unter der sich die Staatssekretäre Pfundtner und Dr. St ukk a r t befanden, am frühen Nachmittag auf dem festlich geschmückten Hauptbahnhof in Bremen ein, wo er von Reichsstatthalter Gauleiter Roe - vor und dem Regierenden Bürgermeister der Hansestadt Bremen, Boehmcker, empfangen wurde. Anschließend trat der Minister, von der Bevölkerung der Hansestadt herzlich begrüßt, eine Besichtigungsfahrt durch den Westen der Stadt in die Gegend um V e g esack an. An der Lesum-Brücke bei Burg wurde der Minister vom Ober präsidenten der Provinz Hannover, so wie dem Gauleiter von Osthannover, Staatsrat Telschow, willkommen geheißen, die sich der Besichtigungsreise an schlössen.