 Stuttgarter antibolschewistische Schau eröffnet. Stuttgart, 17. Juli. Sonnabend Vormittag wurde in der Stuttgarter Messehalle eine antibolschewiistsche Schau „Das Gesucht des Bolschewismus", an der sich die saschistische Partei Italiens sowie ungarische Kreise beteiligt haben, eröffnet. Bei der Eröffnungsfeier, an der Vertreter Ungarns teilnahmen, sprach der General der faschistischen Milizen Melchiori, der als Vertreter Ita liens an der Vorbereitung der Schau beteiligt war, über den Sinn dieser Ausstellung, in vollem Umfang die Berechtigung des Kampfes zu beweisen, den Deutschland und Italien gegen den Bolschewismus führen. Der unheilbare Kontrast zwischen unseren Regimen und dem Bolschewismus hat das polemische Stadium überholt. Der Kampf muß jetzt mit äußerster Konsequenz geführt werden. Melchiori schloß, seine mit herzlichem Beifall aufgenommene Rede mit den Worten: „Ein großes Volk, geleitet von einem großen Führer, kämpft mit uns für dasselbe Ideal und für das Ideal der Zivilisation und der Menschheit." Die Ausstellung wurde dann von dem Propagandaleiter des Gaues Baden, Mauer, im Auftrage des Gauleiters und Reichsstatthalters Murr eröffnet.