 Französische Lügen vergiften Beziehungen zu Spanien. Madrid, 29. Juli. Der lügenhaften Berichterstattung der französischen Presse über Spanien tritt die Madrider Zeitung Arriba energisch entgegen. Nach allem Haß und aller Feindschaft, die der Krieg mit sich brachte, müsse Spanien feststellen, so schreibt das Blatt, wie jenseits der Mrenäen eine dunkle, undurchdring liche Politik anhalte. Durch die Lügenme l d u n g e n der französischen Presse und des Rundfunks würden schwere Gefahren heraufbeschworen. Es genüge nicht, wenn Frank reich bestimmte Abmachungen mehr oder weniger einhalte. „Vor allem wollen wir jenseits der Pyrenäen guten Willen, Glauben und Selbstachtung sehen, die die eigene Presse im Zaum hält, der es nicht gestattet ist, die Beziehun gen zwischen den Völkern zu vergiften. Möge Frankreich nicht vergessen, daß Spanien die Pyrenäengrenze völlig ab schließen kann, falls weitere Beziehungen zu Frankreich unerwünscht zu sein scheinen. Nur mit Ehrlichkeit und Offenheit kann sich Spanien mit seinem Nachbar verstän digen."