 Stojadinowitsch ehrt die Freiheitskämpfer. München, 21. Januar. Seinen ersten Besuch in der Hauptstadt der Bewegung stattete der jugoslawische Mi nisterpräsident Dr. Stojadinowitsch den Ehrentem peln am Königlichen Platz ab, nachdem er kurz vorher vor dem Braunen Haus von Reichsschatzmeister Schwarz in Anwesenheit des Reichsstatthalters General Ritter von Epp, des Gauleiters Adolf Wagner und des Staatssekretärs Hofmann begrüßt worden war. Zu der feierlichen Ehrung der nationalsozialistischen Freiheitskämpfer durch den jugoslawischen Staatsmann waren zwei Ehrenkompanien der SS.-Verfllgungstruppe der Standarte „Deutschland" mit Front zu den Ehren tempeln angetreten. Unter den Klängen des Musikzuges der SS.-Standarte „Deutschland" legte Dr. Stojadinowitsch, in dessen Begleitung sich außer den bereits genannten Per sönlichkeiten auch sein Kabinettschef, Legationssekretär Pro titsch, und der jugoslawische Militärattache in Ber lin, Oberst Weritsch, befanden, einen prächtigen Lorbeer kranz mit den jugoslawischen Landesfarben und der Schleifenaufschrift: „Dr. Milan Stojadinowitsch, Vorsitzen der des Ministerrates und Außenminister des Königreiches Jugoslawien" nieder. Darauf schritt der Ministerpräsident die Front der an getretenen Ehrenkompanien ab und besichtigte anschließend unter Führung von Reichsschatzmeister Schwarz das Braune Haus, den Fuhrer- und den Verwaltungsbar: der NSDAP, sowie im Hofe des Verwaltungsbaues einen Unterzug des Reichsautozuges Deutschland. Im Laufe der Besichtigung, zu deren Beginn Frau Troost und Prof. Gall vorgestellt worden waren, sprach sich der Gast bewundernd über die monumentalen Bauten und ihre Inneneinrichtung aus. Dr Stojadinowitsch beglückwünschte den Reichsschatz meister Schwarz zu dem stolzen organisatorischen und bau lichen Werk der NSDAP, in der Hauptstadt der Bewegung. Zu gleicher Zeit wurden die in München weilenden jugo slawischen Pressevertreter auf einer von Reichshauptamts leiter Dr. Dresler geleiteten Führung mit den großen Bauten der Partei bekanntgemacht.