 Chamberlain über dir französisch-englischen Besprechungen. Paris, 25. November. Die Erklärung, die der englische Premierminister im Anschluß an die französisch-englischen Besprechungen abgegeben hat, hat folgenden Wortlaut: „Ich habe nicht viel zu der Verlautbarung hinzuzufügen. Wir waren vollständig einig mit den französischen Ministern über die allgemeine Richtung unserer Politik, die darauf abgestellt ist, den Frieden aufrecht zu erhalten. Wir sind entschlossen, alle Maßnahmen zu treffen, um dieses Ziel zu erreichen. Wir haben die Fragen der Landesverteidigung und die Probleme unserer allgemeinen diplomatischen Aktion besprochen. Aber für uns ist die Landesverteidigung eine der Etappen Air Sicherung und Festigung des euro päischen Friedens." Auf die bevorstehende deutsch-französische Erklärung an spielend, fuhr Chamberlain fort: „Wir haben eine besondere Genugtuung darüber empfunden, daß Frankreich in der Lage gewesen ist, Vereinbarungen mit Deutschland zu treffen, weil wir darin eine weitere Etappe zu dem gleichen Ziel sehen, das ich vor Augen hatte, als ich das Abkommen von München unterzeichnete. „Ich glaube, daß es besonders wertvoll für die beiden Regierungen ist, die Gelegenheit gehabt zu haben, sich in ziemlich nahß aufeinanderfolgenden Zeiträumen zu treffen, denn die Lage ändert sich ständig. „Es ist ein Glück für unsere beiden Länder, uns durch solche persönlichen Fühlungnahmen davon zu überzeugen, daß wir vollständig übereinstimmen und die gemeinsame Linie unserer besonderen Aktion festlegen."