 „Palästina ist unteilbar." Jerusalem, 1. Juni. Der arabische Gesamtausschuß tritt in einer neuen Kundgebung allen Behauptungen über eine angebliche arabische Bereitwilligkeit zu irgendeinem Tei lungsplan für Palästina entgegen. Jede für Araber unbe friedigende Lösung werde von den Arabern und den Mos lems der ganzen Welt verworfen werden. Palästina sei unteilbares arabisches Land, und kein wei terer Quadratmeter werde Nichtarabern abgetreten oder unter jüdische Kontrolle gestellt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b. H.Z Berlin, 