 Stabschef Lutze über das „Tankopfer der Nation". Berlin, 4. Mai. Am Montag sprach Stabschef Lutze über alle deutschen Sender zum „Tankopfer der Nation". In seiner Rede führte er aus: „In diesem Jahre haben die Männer der SA dem Füh rer ein Tankopfer zun: Geburtstag dargebracht, ein Ge schenk, das dem Geist der SA, der der Geist unserer toten Kameraden ist, entspricht. „Inmitten einer Ideenwelt, die in kühler und geschäfts tüchtiger Richtung an materiellen Dingen klebte, wuchsen die Sturmabteilungen des Führers heran, die den mate riellen Begriffen der damaligen Zeit solche mit ethischem Gehalt und sittlichem Wert gegenüberstellten. Der Opfer mut, die Einsapbereitschaft und die/selbstlosigkeit der SÄ waren nie leere Worte, diese Begriffe fanden immer ihre Krönung durch die Tat. „Und so muß auch dieses Tankopfer nicht von der mate riellen Seite her, fondern nach der ethischen Seite hin seine Wertung erfahren. In ihm soll der freiwillige und uneigen nützige Aktwismus zum Ausdruck kommen, der in den Reihen der SA seine Geburtsstätte fand und der längst von den Männern der hinausgetragen wurde ins Volk und dort die Resonanz bildet für die ungeheure Arbeit, die der lührer Tag und Nacht zum Wohle seines deutschen Volkes leistet. „Tie Sturmabteilungen der Bewegung waren immer die aktivistische Kerntruppe der Partei. Sie trugen das Banner des Kührers, das Keldzeichen der deutschen Revolution voran in einer Zeit, da Opfer- und Einsatzbereitschaft täglich in konkretesten Kormen verlangt wurden. Verlacht, verspottet und endlich gehaßt wie selten ein politischer Machtfaktor gingen sie trotzdem getreu ihrer freiwilligen Verpflichtung gegenüber dem Kührer ihren harten Weg. Die nationalsozia listische Weltanschauung, in deren Dienst sie sich stellten unter Hintansetzung aller persönlichen Dinge, war ihnen zum Inhalt ihres kämpferischen Lebens geworden. Ob da auch Kameraden fielen, ob auch Hunderte der Besten ihr Leben lassen mußten in diesem Kampf: den Toten folgten innner Taten. „Tie Opferbereitschaft der SA war nie etwas Erzwun genes oder Erheucheltes, das Opfer selbst nie etwas aus der Külle des Ueberflusses Gegebenes. Wir wollen nie vergessen, daß die Männer der Sturmabteilungen meist nichts einzu setzen hatten, als ihr nacktes Leben aber dieses gern und freudig in den Dienst der heiligen unseres Kührers stellten. Ein Opfer, ganz gleich, welcher Art, wird erst dann zu emem solchen, wenn es ohne äußeren Zwang gegeben, den unverkennbaren Stempel der Kreiwilligkeit trägt. Das in nere Gefühl, sich einsetzen zu müssen, dort, wo es die Not wendigkeit gebletet, dort zu opfern, wo es das Wohl der Gemeinschaft verlangt, ist die Grundlage der schon zur Selbstverständlichkeit gewordenen Haltung der SA. „Nichts anderes bedeutet der Nationalsozialismus, als Sich-Einsetzen und Eintreten füreinander und so die vor handene Blutsgemeinschaft durch Schicksalsgemeinschaft zu erhärten. Ti-eses Ziel aber kann nicht erreicht werden vom Schreibtisch her und mit schönen Redensarten: am Anfang und Ende muß immer die Tat stehen. Wir selbst waren nie Theoretiker und sind es auch heute nicht. Der Nationalsozia lismus braucht keine Menschen, die ihn in tausend Thesen zerlegen, er braucht Männer des ehrlichen Wollens und des kräftigen Handelns. „So hat die SA im Vorjahre, dem Jahre der Wehrfrei heit, dem Führer als Wehrgabe ein Jagdgeschwader zur Ver fügung aestellt, beseelt von dem unbändigen Willen, mitzu helfen an den großen Zeitaufgaben, die an den Mhrer und das deutsche Volk herantreten. Große Zeiten erhalten stets ihr Gesicht durch große Taten. Ter Taten größte eine aber ist das Opfer! „Tie We h rgabe der SA, das Jagdgeschwader, das heute auf Befehl des Zührers den Namen unseres gefallenen Kameraden H o r st Wessel führt, sollte zweierlei dartun. Einmal unter Beweis stellen, daß der alte SA-Geist heute wie früher bereit und stark genug ist, große Opfer zu brin gen, daß Einsatzbereitschaft und Treue zum Führer sich feit den Tahren des Kampfes um die Macht nicht verringert haben. Sie sollte aber auch zu einer Synthese werden von SA und der jungen Luftwaffe. Mit den Kampfflugzeugen, die die dem Tührer brachte, wurde symbolhaft das sieg reiche Stürmen der Sturmabteilungen zur inneren und der brausende Zlng des Jagdgeschwaders zur äußeren Freiheit aufgezeigt. Tie Wiederwehrhaftmachung des Deutschen Reiches fordert vom deutschen Volk manches Opfer. Die SA hat im Vorjahre dem Zllhrer gezeigt, daß diese Opfer freu dig und gern gebracht werden, weil in uns die heilige Ge wißheit ist: diese Opfer sind der einzige Weg, den kommen den Generationen die Möglichkeit zum Leben zu sichern. „Man braucht nur flüchtig zurückzuschauen auf die Kampfs fahre, die hinter uns liegen und nichts wird selbstverständ licher, als daß die SA auch in diesem Jahre dem Zmhrer zum Geburtstag ein Geschenk darbrachte, das dazu angetan ist, dem Führer, der unter Verzicht auf alles Persönliche und Private, uneigennützig und voller Hingabe Tag und Nacht für sein Volk arbeitet und kämpft, fein gigantisches Werk zu erleichtern. Wenn weiter diese Gabe aus dem natio nalsozialistischen Geist der Sturmabteilungen wurde, ist es ebenso selbstverständlich, daß sie eine Tat sein mußte. „Wir sehen im „Dankopfer" die Möglichkeit, durch eine verschworene Kamps- und Opfergemeinschaft neue Werte zu schaffen, die einen Teil des Fundaments zur Ewigkeits werdung der deutschen Nation bilden. „Wir wollen die Kampfgemeinschaft bilden, die gewillt ist, dieses Opfer alljährlich zu bringen, die bereit ist, ihrer Liebe zum Führer und ihren Dank jedes Jahr durch die Tat zum Ausdruck zu bringen. „Wir sommeln nicht, wir fordern nicht, wir zeigen, daß wir da sind! Und die kämpferischen Elemente des deutschen Volkes werden nicht abseits stehen, wenn es gilt, dem Whrer durch praktisch angewendeten Sozialismus einen Bruchteil von dem abzustatten, was er jedem Einzelnen täglich in so überreichem Maße gibt. „Des Führers Kraft ist dre unsere, aber unsere ist auch die seine. Und so wollen wir ihm helfen, neue Werte zu schaffen und neue Werke zu bauen. Tann wird das deutsche Volk Schritt um Schritt seinen sicheren Wen in die Zukunft gehen, nicht mühelos und leicht, sondern durch harten Kampf und mit schwerem Schritt der Gegenwart jeden fußbreit Boden abgewinnend. „Nie wären Wir zu dem geworden, was wir schon heute sind, hätten wir uns vom Schicksal willenlos treiben lassen. Nur weil wir den Kampf nicht scheuten, weil wir ihn an nahmen, konnten wir siegen. Nur durch Kampf und Opfer wurde Teutschland vor dem Ruin gerettet, nur durch Kampf und Opfer werden wir es weiterbauen und erhalten können. „Kampf und Opfer aber waren, sind und bleiben immer das, was wir SA-Geist nennen der Geist des wirklichen Nationalsozialismus^ — und so wurden die Geschenke für den Führer aus diesem Geist heraus gegeben, praktischer Nationalsozialismus, nämlich die Synthese zwischen Natio nalismus und Sozialismus. War die Wehrabgabe vom vorigen Jahr das schönste Bekenntnis zum Nationalismus, so ist das Tankopfer der herrlichste Beweis für den Sozia lismus: denn wir wollen ja nichts für uns, nichts für die SA, nichts für die Gegenwart, sondern für das ganze deutsche Volk, für die Zukunft, für die Nation, und übergeben wollen wir es dem ersten Arbeiter Deutschlands, unserem Führer Adolf Hitler!"