 GM» Die japauifch-sowjetrussischen Fischereiverhandlungen. Tokio, 28. Dezember. Die japanische Telegraphenagen tur Domei meldet aus Moskau, daß in einer abschließenden Besprechung zwischen dem japanischen Botschafter Togo und Litwinow-F i n k e I st e i n eine Vereinbarung darüber erzielt werden konnte, daß die Besprechungen über die Fischereirechte zu Beginn des nächsten Jahres wieder aufgenommen werden sollen. Man erwartet, daß im Laufe des Frühjahrs bis zum Beginn der Fischzeit die Grundlage für eine vertragliche Vereinbarung geschaffen werden kann.