 Triumphfahrt des Führers nach der Reichskanzlei. Mit erstaunlicher Geduld hielt trotz des strengen Winter wetters die Menschenmenge vor der Krolloper aus, um den Führer zu grüßen und ihm den Dank persönlich abzustatten. Mit Heller Begeisterung gingen auch hier draußen die Volksgenossen mit der durch Lautsprecher verbreiteten Rede mit und stimmten bei den markantesten Aussprüchen in den Beifall der Abgeordneten ein. Die Erwartung steigerte sich gegen Schluß der denkwürdigen Sitzung mehr und mehr. Dann erschien der Führer, begleitet vom Reichs tagspräsidenten Generaloberst Göring, im Portal des Reichstages. Eine Welle der Begeisterung schlug ihm ent gegen, als man ihn draußen erkannte. Eine Ehrenkompag nie der Leibstandarte stand unter präsentiertem Gewehr. Langsam setzte sich der Wagen in Bewegung, begleitet vom hellen Jubel der Menschen. Immer weiter setzten sich die begeisterten Ovationen wellenartig fort und begleiteten den Fübrer bis zur Reichskanzlei. Auch die Getreuen des Führers wurden beim Verlassen des Reichstags überaus herzlich begrüßt. Die Menschen menge wartete, bis die letzten Abgeordneten den Reichstag verlassen hatten; dann erst verschwanden auch die letzten Unentwegten von der geschichtlichen Stätte des national sozialistischen Deutschland.