 Daladier au der Arbeit. Paris, 4. November. Wie Havas meldet, verlautet in unterrichteten Kreisen, daß Ministerpräsident Daladier sich völlig seiner Aufgabe widme, die finanzielle und wirt schaftliche Wiederaufrnchtung Frankreichs vorzunehmen. Er habe sich am Freitag vormittag in seine Privatwohnung zurückgezogen, um nicht gestört zu werden. Die Ansicht des Ministerpräsidenten bezüglich der Not wendigkeit, durch Anwendung „liberaler Methoden" diese schwierige Aufgabe zu einem guten Ende zu führen, habe sich nicht gewandelt. Wie Daladier wiederholt vor dem Par lament und den Zuständigen Ausschüssen erklärt habe, bleibe er nach wie vor entschlossen, jede Devisenkontrolle oder ir gend ein Zwanzssystem abzulehnen. In zuständigen Kreisen betont man weiter, daß Daladier entgegen anderslautenden Gerüchten und entgegen den Vorwürfen, er habe keine genügend klaren Richtlinien for muliert oder er habe in der Ausarbeitung der Gesttzesver ordnungen gezögert seit langer Zeit seinen Aktionsplan aufgestellt habe, dessen Orientierung keine Aendernng er fahren habe. Die Auffassungen des Finanzministers Reynaud stimmten in ihrer Gesamtheit mit denen Daladiers überein. Man glaube im übrigen, daß die No teveror d n u n g e n noch vor dem 15. November veröffentlicht werden. In gut unterrichteten Kreisen versichere man, daß Da ladier keineswegs die Absicht habe, eine Verlängerung der Sondervollmachten Zu verlangen. Die Einberufung des Parlaments werde, wie alljährlich, erst dann erfolgen, wenn der Finanzausschuß der Kammer die Haushaltsvorlage für -1939 geprüft habe, also nicht vor Anfang Dezember. H