 Tschechische Mobilisieeungsmatznahmen. Engerau, 14» März. Hier werde?: aus Böhmen, Mähren und der Slowakei Einzelheiten Wer Mobilisierungsmaßnahmen des tschechischen Militärs bekannt. Auf der sogenannten Stromleite, einem Höhenzug bei Preßburg, der sich von der Stadt nach Theben hinüberzieht, hat tschechisches Militär seit Montagabend in fieberhafter Eile umfangreiche AbHolzungen vorgenommen, die auf über stürzte Errichtung von Maschinengewehr nestern und Artilleriestellungen schließen lassen. Von Prostnitz sind auf der Straße nordöstlich nach Ol mütz neuerdings starke Infanterie abteilungen, leichte Artillerie und Panzerwagen in Bewegung gesetzt. Auf der Straße Brünn —Austerlitz —Butschowitz rollen seit vielen Stunden motorisierte Truppentransporte. Die Truppen tragen bezeichnenderweise keinerlei Er kennugszeichenauf Schulterklappen und Kragen. Rund um die im Waagtal gelegenen wichtigen slowaki schen Rüstungsbetriebe sind tschechische Truppe, die sich seit Tagen in der Slowakei befinden, zusammengezogen wor den. Die slowakische Belegschaft hält die Werke besetzt und ist entschlossen, sich gegen die Preisgabe dieser für die Frei heit des slowakischen Volkes lebenswichtigen Werke bis zum letzten Mann zu verteidigen. Aus Spitälern und Krankenhäusern in Brünn haben tschechische Gendarmen alle chirurgischen Instrumente ge waltsam entfernt und weggeschafft.