 Vertrauenskundgebung für Daranhi. Budapest, Ist. März. Amtlich wird mitgeteilt: Im Rahmen einer Parteikonferenz wurden am Donnerstag vor mittag die neuen Mitglieder der Regierung der Partei der Nationalen Einheit (Regierungspartei) vorgestellt. Bei die ser Gelegenheit hielt Ministerpräsident Daranpi eine An sprache, in der er erklärte, die Regierung habe es, bevor sie den in der Raaber Rede angekündigten Weg antrete, für notwendig gehalten, sich die 'Gewißheit zu schassen, daß sie das Vertrauen der Mehrheit des Parlaments besitze. Er richte daher an die Partei die Anfrage und verlange darauf eine aufrichtige und offene Antwort, ob die Partei auch weiterhin geneigt sei, ihm ihr volles und vorbehaltloses Vertrauen zu schenken. Bei diesen Worten erhoben sich alle anwesenden Abgeordneten von ihren Sitzen und bereiteten dem Reglerungschef minutenlang begeisterten Beifall. Abschließend würbe einstimmig ein Beschluß ange nommen, in dem die Regierungspartei den Ministerpräsidenten und die Regierung ihres vollen Vertrauens versichert und erklärt, daß die Partei die Regierung in der Verwirklichung ihres Programms nnt voller Hingabe unterstützen werde.