 Sowjetspanier sticht Pariser Ingenieur nieder. Paris, 24. Februar. Dem Matin zufolge hat eiu rot spanischer Kriegsteilnehmer in Paris im Anschluß an eine Auseinandersetzung einen Ingenieur der Untergrundbahn- Gesellschaft durch Dolchstiche lebensgefährlich verletzt. Der Täter hatte in einem für die Gesellschaft arbeitenden Werk um Arbeit nachgesucht, wurde jedoch von dem In genieur abgewiesen, da schon zu viele Ausländer im Betrieb beschäftigt seien und im übrigen bei Neueinstel lungen Franzosen bevorzugt würden. Aus Protest über diese Ablehnung lauerte der Rotspanier dem Ingenieur auf und überfiel ihn hinterrücks.