 Das Ausland zu Moskau. London ziemlich sprachlos. London, 29. September. Als erster meldete sich nach dem Abschluß von Moskau am Freitag der Lügensprecher der britischen Runfunkgesellschaft. Man gab die in Moskau zwischen Deutschland und Sowjetrußland abgeschlossenen Verträge bekannt. Das amtliche Kommunique sei leider erst in den frühen Morgenstunden erschienen. Darum sei man auch nicht in der Lage gewesen, einen Kommentar vom Reklameamt zu er halten, was der Nachrichtendienst sehr bedauerte. Man meinte aber immerhin zu dem Moskauer Ergebnis, daß da mit eine seit langem erwartete Friedensaktion begonnen habe.