 Warschau zur Verhaftung des polnischen Spions. Warschau, 13. Juni. Die polnische Presse berichtet in verhältnismäßig kleiner Aufmachung und mit Zurückhal tung über die Verhaftung des polnischen Zollinspektors in Danzig, Lipinski. Die wohlverdienten Prügel für den ertappten polnischen Dünkelmann haben den Kurjer Polski allerdings in höchsten Zorn gebracht. Er erklärt, das sei ein Spiegelbild des brutalen Systems und der nichtswürdi gen Methoden, mit denen man Polen provoziere und womit man aus Danzig ein Pulverfaß für Nordeuropa machen wolle. Das Dritte Reich habe den Wunsch, von den inneren Schwierigkeiten in Deutschland und Italien abzulenken (!!)