 Der schwedische Außenminister für Wehrderstärkung. ? Stockholm, 14. Juli. Der schwedische Außenminister Westman hielt am Sonntag auf einer Kundgebung des Bauernbundes in Oestersund eine vielbeachtete Rede Zur außenpolitische Lage, in der er eingangs darauf hinwies, daß die Verringerung des schwedischen Heeres im Jahre 1925, die im Vertrauen auf den Völkerbund erfolgt sei, sich als Fehlrechnung erwiesen habe. Das abessinische Beispiel habe den deutlichsten Beweis hierfür erbracht. Im übrigen beginne man in den Ländern des Nordens an der sowjetrussischen These von der Unteilbarkeit des Friedens zu zweifeln. Man entsinne sich, daß es den skan dinavischen Staaten möglich gewesen sei, im Weltkrieg neu tral zu bleiben, und frage sich, ob es nicht weise sei, diese Neutralitätspolitik nicht vollkommen zu verlassen. Auch außerhalb des Kreises der nordischen Staaten beginne sich die Erkenntnis Bahn zu brechen, daß die kleinen Staaten Europas in einer von den Großmächten unabhängigen Frie denspolitik zusammenarbeiten müßten, um so die Gefahr, in einen Krieg verwickelt zu werden, zu verringern. Hinsichtlich der Völkerbundsreform wünschten die nordischen Länder, daß der Völkerbund alle Staaten um fasse und nicht mehr für die Sonderziele gewisser Länder mißbraucht werde. Ferner müsse sich der Völkerbund ener gisch für eine allgemeine Abrüstung einsetzen. Die Mittel des Völkerbundes zur rechtzeitigen Verhinderung des Krie ges müßten verstärkt werden, und die Sanktionen müßten wirklich kollektiv sein. Der Minister schloß mit der Feststellung, daß die Neu regelung des Verteidigungswesens vom ganzen schwedischen Volke mit Genugtuung begrüßt worden sei. Der frühere Außenminister Sandler verwies an schließend vor allem auf die Tatsache, daß Schweden seit März eine Regelung des Zwischenfalls in Abessinien, bei dem eine schwedische Rote Kreuz-Station von italienischen Fliegern mit Bomben beworfen wurde, erwarte. Die öffent liche Meinung Schwedens halte die Verzögerung für über trieben.