 Drückebergern wird das Hackdwerk gelegt. Berlin, 7. Oktober. Die Festsetzung eines Kriegs, Zuschlages von 50 VH. zur Einkommensteuer dient be kanntlich einem doppelten Zweck: Einmal soll dadurch die Finanzierung des Krieges unterstützt werden, sodann aber soll derjenige, der in der Heimat geblieben ist, ein persön liches Ovfer dadurch bringen, daß er sich Einschränkungen seiner Lebensführung als Ausdruck seines Dankes an die kämpfende Truppe auferlegt. Mit diesem Grundsatz ist es unvereinbar, daß die steuer liche Mehrbelastung eines Beschäftigten von dem Be trieb übernommen wird. Einige Unternehmen haben in Verkennung des Sinnes des Kriegszuschlages und der sozialen Gerechtigkeit bei ihren leitenden Angestellten, aber auch darüber hinaus, die Zahlung des Kriegszuschla ges übernommen. Um diesem Vorgehen Einhalt zu gebieten, Hai der Reichstrenhänder der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Brandenburg die Uebernahme des Kriegszuschlages zur Einkommensteuer verboten. Die Anordnung gilt rück wirkend vom 4. September 1933 ab.