 Dank der ausländischen Rundsunksprecher. Berlin, 17. August. Im Anschluß an eine Zusammen kunft der deutschen und ausländischen Rundfunkberichter, die am Sonntag im „Haus des Deutschen Rundfunks" stattfand, nahm Reichssendeleiter Hadamovsky Gelegenheit zu einer kurzen Ansprache an die ausländischen Rundfunk berichter. Die Olympischen Spiele in Berlin, so erklärte er, hätten den Rundfunk vor eine gewaltige Aufgabe ge stellt. Zum ersten Male in der Geschichte des Rundfunks hätten eine halbe Milliarde Rundsunkhörer an einem großen Ereignis teilgenommen. In diesen Tagen aufgeregtester Arbeit und stärkster Nervenanspannung habe es keinen ein zigen Mißklang gegeben. Der Reichssendeleiter sprach allen seinen besonderen Dank dafür aus, daß sie bei ihrer Berichterstattung stets von dem Grundsatz der Objektivität und der Wahrheitsliebe ausgegangen seien. Im Namen der ausländischen Rundfunksprecher gab Dr. Jordan (USA) ein Telegramm bekannt, daß die Ge samtheit der in Berlin weilenden ausländischen Rundfunk sprecher an den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda. Dr. Goebbels, gerichtet hat. Der Vertreter Italiens, Cremascoli, gab unter dem Bei fall seiner Berufskameraden nochmals der Anerkennung für die Leistungen des deutschen Rundfunks beredten Ausdruck. Das Telegramm an Reichsminister Dr. Goebbels hat folgenden Wortlaut: „Namens 67 in Berlin anläßlich der Olympischen Spiele versammelter ausländischer Rundfunksprecher "möchten die Unterzeichneten Ihnen. Herr Reichsminister, am Schlußtage der Spiele den Ausdruck ihrer hohen Anerkennung für die hervorragenden Leistungen des deutschen Rundfunks wäh rend dieses größten Sportereignisses der Gegenwart über mitteln. Die Vorkehrungen, welche seitens der Reichsrund funkgesellschaft unter der Leitung von Herrn Reichssende leiter Hadamovsky getroffen worden sind, um unsere Ar beit hier erfoglreich zu gestalten, dürfen mit Fug und Recht als vorbildlich bezeichnet werden. „Im besonderen möchten wir den Herren Dr. von Boeck mann, Dr. Rathke und Dr. Diettrich unseren aufrichtigen Dank aussprechen für die unermüdliche Fürsorge, welche sie uns haben zuteil werden lassen. Herr Dr. Diettrich, dem dem die technische Gesamtzleitung der Sendungen nach 41 Ländern in allen Teilen der Erde oblag, stand Tag und Nacht auf seinem Posten und hat ganz wesentlich zur er folgreichen Durchführung dieser riesenhaften Aufgabe beu getragen. Ihm gebührt unsere besonders warme Anerken nung. Wir scheiden von Berlin voller Bewunderung für die großartigen Leistungen des deutschen Rundfunks auf technischem nicht minder wie organisatorischem Gebiete."