 Quartiermacher der British Legion unterwegs. London, 19. Oktober. Am Montagmorgen hat eine kleine Gruppe der British Legion, die Polizeidienste in den —sudetendentschen Gebieten ver sehen will, London im Flugzeug verlassen. Die Gruppe besteht aus drei Mitgliedern: Hauptmann Sir Alfred Mowat, dem Sekretär der British Legion, Griff in, und dem Hauptquartierinspektor im Kriegsministerium, B y f o r d. Die drei Angehörigen der British Legion begeben sich zunächst als Quartiermacher nach der Tscheche- Slowakei.