 Die Kabinettssitzung in London. London, 17. September. Das britische Kabinett trat am Sonnabend, Uhr, Zu seiner angekündigten Son dersitzung, der dritten Sitzung in dieser Woche, zusammen, um den Bericht des Premierministers über seine Be sprechungen mit dem Führer entgegenzunehmen. An der Kabinettssitzung nahmen auch Lord Runci - man, Lordsiegelbewahrer Earl de la Warr und Alexander Cadogan, der Ständige Unterstaatssekretär im Außenmini sterium, teil. Insgesamt waren 21 Mitglieder des Kabi netts anwesend. Der einzige Minister, der der Sitzung nicht beiwohnte, war Dominienminister Lord Stanley, der sich zur Zeit in Kanada aushält. Vorbereitungen zur Flucht nach dem tschechischen Siedlungs gebiet treffen. Den zur Abreise rüstenden landfremden Elementen ge genüber gibt die bodenständige Preßburger Bevölkerung immer entschiedener ihrer Forderung nach Selbstbestim mungsrecht der Nationalitäten der Slowakei Ausdruck. Angesichts der äußerst erregten Stimmung befürchtet man jeden Augenblick ernste Zwischenfälle.