 Görmg ehrt einen alten Kameraden. Berlin, 18. Mai. Am Montag wnrde die nach Berlin überführte Urne mit den sterblichen Ueberresten des in Freiburg verstorbenen Majors a. D. Schüler van Kriecken an der des Fliegerhauptmanns Berthold, dessen Beobachter im Weltkriege er war, auf dem Jnvali denfriedhof beigesetzt. Major Schüler van Kriecken, der im Alter von 50 Jahren an Lungenentzündung starb, hat sich große Verdienste um die nationalsozialistische Bewegung erworben. Ministerprädent Göring hatte es sich nicht nehmen lassen, seineui alten .Kameraden das letzte Geleit zu geben. Gr fand am Grabe ergreifende Worte für den stets aufrech ten und mannhaften Charakter des so früh Dahingeschie denen, der in guten und schlechten Zeiten dem.National sozialismus und damit dem Vaterlande die Treue gehalten habe. Im Auftrage des Führers und Reichskanzlers legte Adjutant Hauptmann' Wiedemann einen Kranz am Grabe nieder. Soldaten der Luftwaffe- erwiesen dem Verstorbenen die letzten militärischen Ehren.