 Das Land der unbegrenzten Möglichkeiten. New Aork, 7. Januar. Ein ungewöhnlicher Fall, der alle bisherigen kommunistischen Methoden zur Anwerbung von Kanonenfutter für Sowjetspanien in den Schatten stellt, veranlaßte am Donnerstag im Bundessenat Senator Reynolds, Auskunft über die „militärische Betätigung aus ländischer Kreise in Amerika" zu verlangen. Reynolds ver las einen Zeitungsbericht, wonach ein gewisser Hevia, der in Dannemora (Staat New Jork) eine lebensläng liche Z u cht hausst r a f e abbüßt, auf Intervention des sowjetspanischen „Generalkonsuls" begnadigt wurde, umfürdiespanischenßo I s ch e w i st e n k ä m pfen zu können (!!!). Hevia wurde am 27. Dezember an geblich von amerikanischen Einwanderungsbeamten Zur kanadischen Grenze geleitet, um von dort nach Spanien weiterzureisen. Eine von Reynolds eingebrachte Entschließung ersucht die zuständigen Ministerien um „erschöpfende Mitteilungen über die Tätigkeit von Personen, die früher oder jetzt in Amerika ansässige Personen zur Dienstleistung für be waffnete Streitkräfte ausländischer Staaten anwerben." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 