 Die Truppenbewegungen im Mittelmeer. Rom, 9. März. Der italienische Außenminister Graf Ciano hat am Donnerstag in Vertretung des erkrankten Botschafters Lord Perth den englischen Geschäftsträger zu einer etwa halbstündigen Unterredung empfangen. Gegenstand des Gesprächs waren, wie verlautet, die Truppenbewegungen im Mittelmeer, und Zwar sowohl in Tunis wie in Libyen und auch in Aegypten. Die Unter redung hat, wie man von englischer Seite weiter vernimmt, einen Zufriedenstellenden Verlauf genommen.