 Die Landwirtschaftsmangel Frankreichs. Paris, 13. Dezember. Die Kammer nahm am Mon tag vormittag den Haushalt des Ministeriums für Handel und Industrie an. Bei Behandlung des Haushalts des Landwirt schaf tsminist er i u m s kam der Haushaltsberichter statter auch auf die Maul- und Klauenseuche zu sprechen. Er bemängelte die sanitäre Ausrüstung, die un genügenden Zuschüsse für den Bau von Wasserleitungen auf dem Lande und für die Elektrifizierung und bedauerte die ungenügende Unterstützung des Ausbaues von Kreisstraßen. Weiter wurde in der Aussprache auf die Landflucht als Folge des bedeutend niedrigeren Lebensstandards des Landes gegenüber dem der Stadt hingewiesen. Die Aufwer tung der Preise der landwirtschaftlichen Erzeugnisse wurde infolge der Preiserhöhung der städtischen und Jndustriepro dukte als überholt bezeichnet.