 Ein Eingeständnis des „Kurjer Poranny". Warschau, 28. Juni» Kurjer Poranny gibt in einer „Würdigung" der katastrophalen Ergebnisse der Luftab- w eh ranleihe Zu, daß zur Zeit der Ausschreibung der Anleihe die Banken und Sparinstitute eine schwere Krise durchgemacht hätten, die durch die Zurückziehung der Einlagen verursacht worden sei. Das Blatt vergißt allerdings hinzuzufügen, daß dieser Sturm aus die Banken vor allem eine Folge der sinnlosen und hetzerischen Reden führender polnischer Politiken war, durch die im ganzen Lande eine geradezu h ysterisch e Kriegspsychose erzeugt wurde.