 Klare Worte aus Burgos. Burgos, 29. Februar. Der nationale Rundfunksender beschäftigt sich von neuem mit den französischen Pressestim men, die so plötzlich ein bisher ungewohntes Interesse für einen baldigen Endsieg des nationalen Spanien zeigen, da bei aber gleichzeitig die Bedeutung der spanischen Boden schätze, wie Blei und Pyrit, hervorheben. Demgegenüber müsse das nationale Spanien an die Haltung Frankreichs während der vergangenen zwei Jahre erinnern. Frankreich sei für die Verlängerung des Krieges verantwortlich. Auch heute dulde man noch jenseits der Pyrenäen die ungesetzliche Tätigkeit des „Präsidenten" Azana in Paris. Im übrigen entspreche die plötzliche auffällige Schwenkung der Presse keineswegs der Haltung der französischen Be hörden, die die Flüchtlinge in menschenunwürdigen Lagern unterbrächten und außerdem mit dem Gedanken spielten, das abgelieferte Kriegsmaterial als Pfand für die Ver pflegung ber Flüchtlinge einzubehalten. Solange hier kein grundsätzlicher Wandel einträte, würde sich auch die Haltung Nationalspaniens nicht ändern.