 Ausnahmezustand auf Jamaica. Kingston, 16. Februar, Es ist noch nicht bekannt, inwie weit die Bemühungen des Streikführers Auskamen te, einen Generalstreik auf Jamaica herbeizuführen, Erfolge gezeitigt haben. Die für den bestreikten Hafen von Kingston bestimmten Schiffe sind nach Port Antonio weitergefahren, da der Streik noch nicht auf diesen Hafen übergegriffen hat. In der Montego-Bai haben am Mittwoch die Angestellten der Vereinigten Obst-Gesellschaft die Arbeit niedergelegt. Der am Donnerstag auf Anweisung des Generalgou verneurs der Insel zusammengetretene gesetzgebende Rat hat den von dem Generalgouverneur angeordneten Aus nahmezustand bestätigt. Die Telegraphenlinien befinden sich unter strenger Regierungsaufsicht. Vier kanadische Zerstörer werden für Donnerstag in Kingston erwartet.