 Artillerie- und Spähtrupptätigkeit an der Westfront. Berlin, 27. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Zwischen Mosel und Warndt an einzelnen Stellen auf lebende Artillerietätigkeit. An der übrigen Front nur örtliche Spähtrupptätigkeit und vereinzelt Störungsfeuer. Deutschland nach Norwegen zur Ablieferung ge kommen. Mit großer Befriedigung und ohne Vorbehalt wird da bei von den norwegischen Abnehmern auf die erstklassige deutsche Arbeit und auf die Vorzüglichkeit des verwendeten Materials hingewiesen.