 Die umerpolitische Lage in Frankreich. Paris, 19. September» Die innerpolitische Lage in Frank reich hat sich nach den Beschlüssen der verschiedenen Organi sationen und Verbände, die am Mittwoch gefaßt wurden, etwas geklärt. Zusammenfassend kann man daraus die Schlußfolgerung ziehen, daß die Regierung Blum und vor allem ihre Politik gegenüber den spanischen Angelegenheiten einen, wenn auch wahrscheinlich nur vorübergehenden, Er folg zu verzeichnen hat. Der Verwaltungsausschuß der Sozialistischen Partei hat sich einstimmig für diese Politik ausgesprochen, während sich die marxistische Arbeitergewerkschaft darauf beschränkt, die Negierung zu bitten, die Frage der Neutralität in enger Znsammenarbeit mit den anderen interessierten Mächten noch einmal zu überprüfen und eine möglichst baldige Ein berufung des Völkerbundes zu ermöglichen, damit sich dieser ebenfalls mit der Frage des internationalen Rechtes be fassen könne. Die Gewerkschaft hat sich aber im übrigen in unzweideu tiger Weise gegen die von den Kommunisten in Szene ge setzten politischen Streiks ausgesprochen und die Arbeiter daran erinnert, daß sie Anweisungen nur von ihren Ge werkschaften entgegenzunehmen Hütten. Der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Tho rez, der den Verwaltungsrat der Sozialistischen Partei aufgefordert hatte, seine Zustimmung zur Entsendung einer gemeinsamen Abordnung an den Ministerpräsidenten zu ge ben, um mit ihm noch einmal über die spanische Frage zu verhandeln, ist seit Mittwoch im Besitz einer Antwort, die an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig läßt. Der Ver waltungsausschuß erklärt in dieser Antwort, daß er bereit sei/ einige Mitglieder für diese Abordnung zu bestimmen, um mit dem Ministerpräsidenten über die Spanien-Politik der Regierung zu verhandeln, die Politik, die die einstim mige Billigung des Ausschusses gefunden habe. Es untere liegt Wohl kaum einem Zweifel, daß die Sozialisten damit den Zweck verfolgen, den Kommunisten von vornherein den Wind aus den Segeln zu nehmen. Die Sitzung der sogenannten Linksabordnung der Kam mer, d. h. aller in der Volksfront vereinigten Parteien, und die Erklärungen, die Thorez bei dieser Sitzung abgegeben hat, lassen jedoch keinen Zweifel daran, daß die Drahtzieher Moskaus gewillt sind, ihre aufwieglerische Tätigkeit zugun- sten der spanischen Kommunisten und Anarchisten fortzu setzen. Wenn die Kommunisten weiterhin erklärten, daß sie auf alle Fälle auch in Zukunft für die Regierung Blum stimmen würden und der Volksfront treu bleiben wollten, daß aber die spanische Frage nicht auf dem Programm der Volksfront stehe, so bedeutet dies weiter nichts als die Fort setzung ihres bisherigen Doppelspiels, das darauf hinaus geht, der Regierung das Leben schwer zu machen, bis sie den Augenblick für gekommen halten, zu einem großen Schlag auszuholen.