 Unmenschliche Greueltaten der Roten. London, 18. September. Daily Mail veröffentlicht zuverlässige Augenzeugenberichte über die roten Greueltaten in Spanien. Danach metzelten die Kommunisten in Coria delßio alle zur Rechten gehörenden Männer und Frauen in alphabetischer Reihenfolge aus Grund der Wahllisten nieder. Die Opfer wurden entweder erschossen oder ver brannt. Jnsges amt gab es über 300 Tote. Der Flieger Francesco Medina wurde von den Kommunisten in Anteguera gesangen genommen. Nachdem ihm die Un menschen die Augen mit einem Messer ausgestochen hatten, wurde er mit einer Rasierklinge verstümmelt. Während der Folterung beging sein Mechaniker Selbstmord, um den gleichen Qualen zu entgehen. In einer Ortschaft bei Huelva wurden Dynamit bomben durch die-Fenster des überfüllten Gefängnisses geschleudert, bis alle Gefangenen tot waren. In Llerenä wurde am 4. August ein Priester mit dem Kopf nach unten an eine Wand genagelt. Durch seine beiden Füße wurden große Nägel getrieben. Man ließ den Unglücklichen solange hängen, bis er tot war. In Constantina wurden 20 Frauen ihrer Kleider beraubt, vergewaltigt, mit Benzin überschüttet und dann angezündet. In derselben Ortschaft wurden die Leichen der Hingerichteten Männer und Frauen durchgesägt und in Fenstern aufgehängt. In Cazalla de la Sierra wurde ein Priester bei lebendigem Leibe in Stücke gesägt. In Almendralejo wurden 30 Männer, Frauen und Kinder im Gefängnishof an die Wand genagelt, mit Benzin Übergossen und angezündet. In den Klöstern Santa Clara und Santa Anna in Almendralejo wurden in der Nacht zum 17. August zahlreiche Gefangene im Schiff der Kirche aufgestellt und von den Kommunisten, die sich im Kirchen chor befanden, unter Feuer genommen.