 Französischer Spionagedienst in Litauen. Kowno, 23. Februar. Vor der litauischen Appellations kammer, der einzigen Gerichtsinstanz für politische Ver gehen, wird demnächst erstmalig ein interessanter Prozeß wegen Verletzung der litauischen Neutrali tät behandelt werden. Angeklagt sind der frühere Beamte bei der Abteilung II des polnischen Generalstabs, Ja rlitz ki, und die beiden litauischen Staatsangehörigen Cerni auslas und Austras aus dem Grenzort Wischtyten. Die Untersuchung dieses Falles hat ergeben, daß Ja nitzki gleich nach dem Zusammenbruch Polens nach Litauen flüchtete, sich hier dem französischen Militär attache zur Verfügung stellte und von diesem Aufträge erhielt. Er sollte in Litauen ein Spionagenetz gegen Deutschland aufziehen. Zu diesem Zwecke wandte er sich an den Zivilbeamten der Polizei Cerniauskas über dessen polnischen Verwandten. Cerniauskas zog dann den polnisch eingestellten Austras hinzu,.doch meldete er selbst sein Zu sammengehen mit den beiden anderen Angeklagten seiner litauischen Behörde. Janitzki hatte den Beiden den Auftrag gegeben, nach Deutschland zu gehen und dort militärische Geheimnisse auszukundschaften. Schließlich wurden Anfang Januar alle 3 verhaftet. Ja nitzki legte ein Geständnis ab und erklärte, daß er i m französischen Spionagedien st stand und die Aufträge von dem Gehilfen des französischen Militärattaches in Litauen, Pichon, erhielt, der auch Geldbeträge zahlte.