 Die tschechischen Journalisten bei Dr. Dietrich. Berlin, 21. April. Die führenden Pressemänner des Protektorats Böhmen-Mähren, die zu Beginn ihrer Reise durch das Reich die Reichshauptstadt besuchten, wurden am Freitagmittag von Reichspressechef Reichsleiter Dr. Diet rich in seinem Arbeitszimmer in der Neuen Reichskanzlei empfangen. Anschließend besuchten die tschechischen Journalisten die Presseabteilung der Reichsregierung im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda und Waren dann zum Frühstück Gäste des Re'ichspressechefs. Vorher hatte die Abordnung der Reichspressestelle der NSDAP, einen Besuch abgestattet, wo sie von Reichshaupt amtsleiter Sündermann empfangen wurde. Am Nachmittag waren die tschechischen Journalisten Gäste des Reichsverbandes der deutschen Presse in den Räu men des R. d. P. in der Tiergartenstraße. Hauptgeschäfts führer Hennigsen begrüßte die führenden Pressemänner des Protektorats im Namen des Leiters des Reichsverban des, Hauptmann Weiß. Am Freitagabend begannen die Gäste ihre Reise durch das Reich die sie zuerst nach Hamburg führt.