 U-Leibstandarte nahm Abschied von Obersturmführer Bahls. Berlin, 11. September. Durch eine kurze schwere Krank heit wurde der Ordonnanzoffizier beim Führer, sturmführer Bahls, im Alter von 21 Jahren ans dem Leben gerissen. Am Montagnachmittag fand im Garten der Kaserne der Leibstandarte Adolf Hitler in Anwesenheit zahlreicher Vertreter der Partei und der Schutzstaffeln eine würdige Trauerfeier statt; anschließend wurde sturmführer Bahls auf dem Parkfriedhof in Lichterfelde beigesetzt. Zu Beginn der Trauerfeier legte der Ordonnanzoffizier im Stabe des Führers, Wünsche, einen großen Lorbeerkranz des Führers nieder. Er überbrachte seinem engsten Kameraden die letzten Grüße des Führers. Er erinnerte daran, daß Obersturmführer Bahls erst vor wenigen Tagen mit dem Führer und Obersten Befehlshaber an die Front gegangen sei, und daß nun eine tückische Krankheit ihn auf dem Krankenbett da hingerafft habe. Er war ein echter deutscher Soldat, der keinen sehnlicheren Wunsch gehabt hatte, als selbst mit seinen Kameraden an der Front zu kämpfen. He iß meyer widmete dem Verstorbenen in Vertretung des Reichsführers Himm le r einen soldatischen Nachruf. Nach der feierlichen Trauerparade wurde der Katafalk nach dem Friedhof übergeführt. Hier rief der Kommandeur des E.-Bataillons der Leibstandarte Adolf Hitler, sturmbannführer Bertling, dem toten Kameraden die letzten Abfchiedsworte nach und überreichte den Angehörigen den Ebrendegen des Verstorbenen. Am Grabe wurden außer dem Kran zd es Führers u. a. noch Kränze des Reichsführers Himmler, der persönlichen und der Wehrmachts-Adjutanten des Führers, des Reichsaußenministers von Ribbentrop, des Reichspropagandaleiters Gauleiter Dr. Goebbels, des Reichspressechefs Dr. Dietrich und des Reichsleiters Wormann niedergelegt.