 Sudetendeutsche Kundgebung im Bezirk Marienbad. Prag, 18. Oktober. Der Kirchweih-Sonntag im Bezirk Marienbad stand im Zeichen eines großen Fahnentreffens der Sndetendeutschen Partei in Auschowitz und verei nigte viele tausend Menschen zu einer politischen Kundge bung. Senator Frank erklärte, daß die Teilerfolge der sudetendeutschen Regierungsparteien nicht Erfolge dieser sogenannten Aktivisten sondern der SDP seien. Die Ziele der Sudetendeutschen Partei seien aber nicht Teilerfolge, sondern eine Neuordnung nach dem Glauben, daß jedes Volk eine gottgewollte Einheit ist. Die Befriedung Euro pas und der ganzen Welt sei nur möglich, wenn diese Natur gewalten Einheiten der Völker eine ehrliche Verständigung durchführten, um die Lebensräume und Lebensrechte der einzelnen Völker zu verbürgen. Die SDP habe es unternommen, den Lebensbaum und das Lebensrecht des sudetendentschen Volkes zu sichern. „Wir fordern die sudetendeutsche Selbstverwaltung, die eine Anbahnung zur Lösung des sudetendeutschen Problems bedeuten könnte, wenn der ehrliche Wille zur Verständigung auch auf der anderen Seite gezeigt würde. Wir fordern alle jene auf der Gegenseite auf, die es ehrlich meinen, in un sere ausgestreckte Hand einzuschlagen. „Ja, wir sind Revisionisten. Wir wollen aber nicht die Grenzen dieses Staates revidieren, sondern wir wollen die Revision alter verrosteter Ideen. Als solche spricht die Su detendeutsche Partei jene Ideen an, die in den Friedensver trägen und in ihren Zusatzverträgen ihren Niederschlag ge funden haben."