 Roosevelt und der Braunkohlenkonflikt. New Jork, k. Mai. Die Auswirkunzen des Braunkoh len-Konflikts in den Vereinigten Staaten drohen sich so kata strophal zu gestalten, daß Roosevelt, der ja im Verein mit seinen Mitarbeitern (Frau Perkins!) marxistische Hetz aktionen, wo es nur anging, begünstigt hatte, Zu einem Ein greifen gezwungen wurde. Er hat den Versuch unternom men, die Geister, die er übermächtig werden ließ, wieder zu beschwören. ' Die Auswirkungen des Braunkohlenstreiks drohen be reits den New Aorker Hasen stillzulegen. Auch die U-Bahn und die Hochbahn haben einschneidende Verkehrseinschrän kungen angekündigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 