 Botschafter Oschima auf Burg Vogelfang. Köln, 14. Januar. Der in Köln weilende japanische Botschafter in Berlin, Generalleutnant O s ch ima, stattete am Sonnabendmorgen, begleitet von Gaupropagandaleiter Ohling als Vertreter des Gauleiters, dem Präsidenten der Deutsch-Japanischen Gesellschaft in Berlin, Admiral a. D. Foer st e r , dem Vorsitzenden der Deutsch-Japanischen Gesellschaft Westdeutschlands, Major a. D. Arbeitsführer Kolshorn und dem Direktor des Japan-Instituts in Berlin, Professor Dr. Araki, der Ordensburg Vogelsang einen Besuch ab. Auf dem großen Appellplatz hatte die Burgschaft Auf stellung genommen. Der Bnrgkommandant, Reichsamts leiter Manderbach, hieß die Gäste willkommen. Dann schritt der Botschafter die Front der Ordens junker ab. In einer kürzen Ansprache gab er seiner Freude darüber Ausdruck, diese Stätte besuchen zu können, !vo der Führernachwuchs der Partei herangebildet werde. Gerade ihn als alten Soldaten interessiere dies außerordentlich. Es folgte dann eine eingehende Besichtigung der Burg. In der Turn- und Schwimmhalle der Burg wurden Aus schnitte aus der sportlichen Breitenarbeit der Bürgschaft vor geführt. Ein gemeinsames Essen in den Empfangsräumen beschloß den Besuch des japanischen Gäste auf Burg Vogel sang.