 Schärfste Kampfansage Hlinkas an Prag. Preßburg, 3. Juni. Die Delegation der amerikanischen Slowaken-Liga traf am Donnerstag abend in Preßburg ein. Nach der Begrüßung durch den Bürgermeister und den Vertreter der Preßburger Slowaken-Liga hieß der Sekretär der Slowakischen Volkspartei, Abgeordneter Dr. Martin Sokol, die Landsleute willkommen. Er wies darauf hin, daß die Partei nicht früher ruhen werde, als bis nicht nur die Gleichberechtigung beider Völker hergestellt sei, sondern auch die Volks individuell ität anerkannt werde. Eine Stunde später traf der Führer der Slowaken, Pater Hlinka, ein, dem ein stürmischer Empfang Zuteil wurde. Auf dem Bahnhof hielt er eine kurze Ansprache, in der er ausführte, daß die Slowaken ein souveränes Volk seien, und wer dies nicht anerkenne, könne gehen. Die Slowaken würden am Sonntag auf ihrem Parteitag der ganzen Welt Zurufen, daß lue Slowakei den Slowaken gehöre, und das wollten sie auch verwirklicht sehen. Dann bildete sich unter Führung des greisen Hlinka ein geschlossener Zug, der sich Zum Hotel „Carlton" bewegte. Die Teilnehmer des Zuges gaben durch Lieder und Sprech chöre ihrer Begeisterung Ausdruck. Vor dem Hotel hielt Hlinka wieder eine Ansprache und sagte: „Wir sind nicht tschechisch, wir sind Slowaken. Tau send Jahre sind wir in diesem Lande, und niemand ver mochte uns von hier Zu vertreiben. Wir werden uns auch heute nicht vertreiben lassen." Er hieß dann nochmals die Gäste in der slowakischen Heimat willkommen und beZeichnete ihre Haltung als bei spielhaft. „Wenn alle Slowaken so handeln würden, und wenn es keine krummen Wege gäbe, hätten wir schon lange tue Autono m i e.