 Parteitag Grotzdentschlands. Der Eindruck der Führer-Rede. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 52) Warschau, 13. September. Die polnische Presse ist wohl noch niemals von der Rede eines ausländischen Staats mannes fostark beherrscht und beeindruckt worden, wie von den Erklärungen des Führers. Der aus führliche Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur wird von dm meisten Blättern nahezu ungekürzt übernom men. In dicken Balkenüberschriften wird auf die außer gewöhnliche Bedeutung der Ausführungen Adolf Hitlers hingewiesen. Amsterdam, 13. September. Am Montag hat ganz Hol land der Uebertragung der Rede des Führers gelauscht. Be zeichnenderweise machte sich zeitweise die Tätigkeit von Stör sendern bemerkbar. Nach Abschluß der eigentlichen Ueber tragung ans der Nürnberger Kongreßhalle brachte der hol ländische Rundfunk eine ausführliche Uebersetzung. Noch in später Nachtstunde konnte man in den Straßen Amsterdams Gruppen von Passanten beobachten, die ihre Eindrücke über die mit außerordentlichem Interesse aufge nommene Rede austauschten. Selbstverständlich steht auch die gesamte Presse aller Richtungen völlig im Zeichen dieses großen Ereignisses. Die Rede wird fast wörtlich wiedergegeben. Ihr Eindruck ist sehrs! tar k. Brüssel, 13. September. Die Rede des Führers wurde von vielen Belgiern im Rundfunk mit angehört. Der Ka - biuettsrat unterbrach, wie in einer amtlichen Verlaut barung mitgetilt wird, um 19 Uhr seine Beratungen, und sämtliche Minister verfolgten die Ausführungen des Führers am Rundfunkgerät. Ministerpräsident und Außenminister Spaak unterrich tete im weiteren Verlauf der Sitzung, die bis 23 Uhr dau erte, die Kabinettsmitglieder über die internationale Lage. Der belgische Rundfunk gab noch am Montagabend eine ausführliche Bearbeitung der Führer-Rede in französischer und flämischer Sprache wieder. Einige Zeitungen veröffent lichten noch am gleichen Abend die Rede des Führers in aus führlichen Auszügen. Paris, 13. September. Noch niemals ist in Frankreich eine Führer-Rede wie die zum Abschluß des Reichspartei tages mit solcher Spannung erwartet worden. Die Erwar tung machte sich diesmal nicht nur bei den amtlichen Stellen und in politischen Kreisen, sondern auch in der gesamten Öffentlichkeit bemerkbar. Vor den Verlagsgebäuden der großen Pariser Zeitungen sammelten sich riesige Menschen mengen, um sich über die wichtigsten Aeußerungen des Führers in seiner Rede zu unterrichten. Zahlreiche Radiogeschäfte waren bis spät abends geöff net. Empfangsgeräte vor den Türen der Läden trugen die Worte des Führers zu den Ohren der Franzosen. Ueber haupt konnte man feststellen, daß die Franzosen wie in Paris ansässige Ausländer trotz geringer Kenntnisse in der deutschen Sprache zu Hause Ader bei Freunden vor den Empfangsgeräten saßen, um aus dem jeweiligen Tonfall der Stimme des Führers die von ihm dargelegten Gedan ken zu entnehmen. Tatsächlich konnte man die Rede des Führers fast überall in der französischen Hauptstadt hören. Spät abends gaben die Zeitungen Extraausgaben mit Auszügen aus der An sprache des ReichskanZlers heraus. Sämtliche französischen Rundfunksender übertrugen gegM 22 Uhr abends in französischer Sprache einen sehr umfangreichen Auszug aus der Rede. London, 13. September. Mit welcher Spannung die Führer-Rede in London erwartet wurde, gibt am besten das Straßenbild wieder, das um 21 Uhr in London herrschte. Ueberall wurden bereits die Sonderaus gaben mit dem ersten Teil der Führer-Rede verkauft. Den Zeitungsverkäufern wurden die Exemplare geradezu aus den Händen gerissen. Einem besonderen Ansturm waren die Händler im Re gierungsviertel ausgesetzt, wo besonders in der Downing Street wieder eine dichte Menschenmenge auf den weiteren Verlauf der politischen Entwicklungen wartete. Die Zeitungen selbst beschränken sich nicht darauf, den außenpolitischen Teil der Rede wiederzugeben, sondern be richten auch ausführlich über den innerpolitischen Teil der Führer-Rede. Bezeichnend dafür, wie ganz London nach Nürnberg blickte, war weiter die Tatsache, daß der britische Rundfunk gegen 21 Uhr das Promenaden-Konzert unterbrach, um über den Schluß der Rede -des Führers zu berichten. Ministerpräsident Chamberlain, Außenminister Lord Halifax, Sir John Simon und Sir Samuel Hoare haben die Führer-Rede genau zur Kenntnis ge nommen. Kopenhagen, 13. September. Der dänische Staatsrund funk hatte der Öffentlichkeit die Möglichkeit gegeben, der Rede des Führers, der man mit stärkstem Interesse ent gegensah, fast unmittelbar Zu folgen. In mehreren Sen dungen des Nachrichtendienstes wurden, noch während der Führer sprach, seine Ausführungen bald in Zusammen fassung, bald in wörtlicher Wiedergabe mitgeteilt, ergänzt schließlich durch eine umfassende Uebersetzung in der pro grammäßigen Spätabendsendung. Mit welcher Spannung das Kopenhagener Publikum dem Wortlaut der Rede entgegensah, zeigte sich am frühen Morgen, als die ersten Zeitungen herauskamen. An allen Ausgabestellen sammelte sich zahlreiches P»blikum, um raschestens in den Besitz der Zeitungen zu kommen. Dem Bedürfnis der Leser entsprechend, bringen alle Morgenblätter die Rede Adolf Hitlers in fast ungekürzter Wiedergabe des Wortlauts. Belgrad, 13. September. Für die Spannung, mit der die Führer-Rede in Jugoslawien erwartet wurde, war es bezeichnend, daß der gesamte jugoslawische Rundfunk zum ersten Male in seiner Geschichte eine Führer-Rede übertrug. Wie in den Märztagen bildeten sich nicht nur unter den Belgrader Reichsdeutschen, sondern auch unter allen politisch interessierten Jugoslawen Zahlreiche Hörergemeinden. Helsinki, 13. September. Die große Rede des Führers wurde in ganz Finnland mit stärkstem Interesse erwartet. Der Eindruck der klaren Ausführungen des deutschen Staatsoberhauptes ist sehr groß. Trotz einiger Störungen von sowjetrussischer Seite war der Rundfunk-Empfang gut. Um 22 Uhr MEZ. übernahm der finnische Rundfunk außer halb des laufenden Programms die wichtigsten Teile der Rede in der Wiederholung. Die gesamte finnische Presse bringt fast wörtlich in riesiger Aufmachung auf den ersten Seiten die Hauptteile der Rede. Washington, 13. September. Wahrend amtliche amerika nische Aeußerungen Zur Führer-Rede nicht vorliegen und auch Staatssekretär Hüll in einer Pressekonferenz am Montag jede Stellungnahme Zur europäischen Lage ab lehnte, gibt Associated Preß die inoffizielle Meinung Ameri kas dahin wieder, daß die Rede ein Gefühl der Erleichte rung erweckt habe. New Jork, 13. September. Die in allen Bevölkerungs schichten mit äußerster Spannung erwartete Führer-Rede wurde in USA. durch 70 Stationen der National Broad casting Company und 114 Stationen des Columbia Broad casting-Systems teils direkt, teils in englischer Uebersetzung übertragen und hatte beispielsweise in New Jork, einen ausgezeichneten Empfang zu verzeichnen. Gleichzeitig verbreiteten die großen amerikanischen Nach richten-Agenturen nahezu den vollen Text der Rede, der bereits in Sonder-Ausgaben der New Jorker Spätabend presse des Montag auszugsweise wiedergegeben wurde. Wohl niemals zuvor ist die Rede eines ausländischen Staatsmannes in ganz Amerika mit solchem Interesse be achtet worden. Sogar aus vielen mit Rundfunk-Empsängern ausgestatteten Kraftdroschken erschallten am Montag an allen Ecken und Enden New Mrks die Worte des Führers. In Wallstreet stockte kurz vor Börsenschluß der gesamte Ge schäftsverkehr, weil in den Maklerrräumen der Börse alle Preisnotierungen im Geräusch der Rundfunkübertragung untergingen. Rio de Janeiro, 13. Seeptember. Die Rede des Führers findet in der brasilianischen Oesfentlichkeit stärkste Beach tung. Die Abendpresse war bereits in der Lage, erste Aus züge aus der mit Spannung erwarteten Rede in Extraaus gaben zu veröffentlichen, deren Ueberschriften schon auf die große Bedeutung der Ausführungen Adolf Hitlers beson ders zur tschechischen Frage hinweisen. Santiago de Chile, 13. September. Das starke Interesse, mit dem die chilenische Oesfentlichkeit der Rede Adolf Hit lers entgegensah, zeigte sich beim Erscheinen der ersten Abendblätter, die bereits Auszüge aus der großen Führer- Rede brachten. Die Blätter fanden stärksten Absatz. Allge mein wird die außerordentlich große Bedeutung der Erklä rungen Adolf Hitlers unterstrichen. Buenos Aires, 13. September. In Argentiniens Haupt stadt hat man ebenso der Führer-Rede mit größter Span nung entgegengesehen wie in der übrigen Welt. Ent sprechend stark ist auch der Eindruck, den die Erklärungen des Führers hinterlassen haben. Die gesamte Presse stellt den Schlußtag in Nürnberg in den Vordergrund, und die Abendblätter konnten bereits umfangreiche Kabelauszllge aus der Rede des Führers brin gen. Diese Ausgaben waren rasch ausverkauft und wurden den Zeitungsverkäufern von den Passanten förmlich aus der Hand gerissen. Tokio, 13. September. Die Rede des Führers, die in hiesigen politischen und militärischen Kreisen mit größter Spannung erwartet wurde, füllt bie gesamte Abendpresse. Der Gesamteindruck ist der, daß der Führer ein klares Bild der Lage in Europa zeichnete und schonungslos die unhalt bare ZwtuB-(guo-Politik der Demokratien aufzeigte. Der Parteitag, dem die Welt stärkste Beachtung schenkte, habe Deutschland ebenso sicher und ruhig wie stark und ent schlossen in der Festsetzung und Durchführung seiner Ziele gezeigt. Europa habe sich mit dieser Tatsache abzufinden und werde deshalb zu der vom Führer aufgezeigten Ver nunftlösnng des tschechischen Problems alle Kräfte einzu spannen haben.