 Doppeltriumph der deutschen Luftfahrt. Berlin, 9. Juni. In den Pfingsttagen konnte die deut sche Luftfahrt zwei neue stolze Erfolge erringen. Am Sonn abend erreichte ein viermotoriges Junkers-Flugzeug des Musters, das unter dem Namen der „Große Dessauer" welt bekannt geworden ist, mit einer Zuladung von 5999 leg eine Höhe von 9312 Metern, und am Sonntag erzielte ein Hein kel-Jagdflugzeug über der 199 Kilometerstrecke eine Ge schwindigkeit von 931,379 Kilometern in der Stunde. Beide Ergebnisse stellen neue internationale Bestleistungen dar. In beiden Fällen gelang es, bisher in ausländischem Besitz befindliche Rekorde für Teutschland zu erobern. „Der „Große Dessauer" wurde auf seinem Rekordflug von dem Chefpiloten der Junkers-Werke, Flugkapitän Kindermann, geführt.. Außerdem gehörten Flugzeug führer Wendel und Flugversuchsingenieur Hvtopf zur Be satzung. Generalmajor Udet als der für die Entwicklung des Fluggerätes in Deutschland verantwortliche Chef des Tech nischen Amtes im Reichsluftfahrtministerium, führte den Schnelligkeitsrekordflug über die 199 Kilometerstrecke mit einen neuen einsitzigen Heinkel-Jagdflugzeug nach einem kurzen Probeflug persönlich durch. Beide Rekordflüge standen unter der amtlichen Kon trolle von Luftsportzeugen und wurden sofort dem inter nationalen Luftfahrtverband FAJ. zur offiziellen Aner kennung angemeldet. Mit welchem Stolz das ganze deutsche Nolk auf diese großartigen Leistungen wagemutiger deutscher Männer und besten deutschen Fluggerätes blickt, hat der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Gene ralfeldmarschall Göring, in Worten des Dankes und der besonderen Anerkennung gegenüber den beteiligten Werken und den Besatzungen zum Ausdruck gebracht. Die beiden Rekordflüge sind erneute beredte Beweise der im nationalsozialistischen Deutschland wiedererungenen Welt geltung der deutschen Luftfahrt.