 Nachruf Dr. Leys. Berlin, 22. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley widmet dem toten Kapitän des „Wilhelm Gustloff" folgen den Nachruf: „Vor wenigen Tagen hat Kapitän Lübbe den Führer aus der Kommandobrücke unseres herrlichen „Kraft durch Freude"-Schiffes „Wilhelm Gustloff" begrüßen dürfen. Als ich einige Stunden danach noch .einmal mit Lübbe durch unser Schiff ging, hat er mir gesagt, daß seine Begegnung mit dem Führer gerade auf diesem ihm anvertrauten Schiff der deutschen Arbeiter der Höhepunkt seines an Ge schehen reichen Lebens sei. „Kapitän Lübbe war ein deutscher Seemann, ein deutscher Mensch mit einem deutschen Her zen. Die entschlossene Rettung der 17 englischen Seeleute, eine Tat, die ihm und seinen Männern die Anerken - nung der ganzen Welt brachte, zeigte aufs neue seine Kühnheit, Treue und seine Tatkraft. Uns, die wir ihm das stolze Flaggschiff unserer „Kraft durch Freuden- Flotte übergeben hatten, bewies die Rettungstat, daß wir den richtigen Mann auf den richtigen Platz zu stellen wußten. „Kapitän Lübbe, deutscher Soldat und deutscher Arbei ter, starb auf hoher See zwischen deutschen Arbeitern. Mit mir entbietet das gesamte schaffende Deutschland dem Ersten Kapitän des „Kraft durch Freude"-Flaggschisfes „Wilhelm Gustloff" tief empfundene Abschiedsgrüße. Heil Hitler! Dr. Robert Ley."