 Neue Kommunistenverhaftungen in Litauen. Kowno, 24. April. Auch in Litauen häufen sich die Fälle, in denen die Staatssicherheitspolizei kommunistischen Umtrieben auf die Spur kommt. Nachdem erst kürzlich in der Nähe von Kowno eine geheime kommunistische Druckerei mit einer großen Menge kommunistischer Flug schriften aufgedeckt worden ist, wurde in der vergangenen Nacht in der 30 Kilometer von Kowno entfernten Kreis stadt Jonova bei einer Haussuchung zahlreiches kommu nistisches Material gefunden. Mehrere Personen wurden verhaftet. Fünf von ihnen sind dem Gericht übergeben worden.