 Die baltische Außenminister-Konferenz beendet. Riga, 12. Dezember. Die fünfte Konferenz der Außen minister der baltischen Staaten in Riga fand gestern ihren Abschluß. In einer amtlichen Verlautbarung heißt es, die Außenminister hätten nach einem Gedankenaustausch über die internationale Lage ihre volle Emmütigkeit bei der Bewertung der Ereignisse festgestellt. Die Konferenz sei der Ansicht, daß die allgemeine politische Lage Anzeichen einer Besserung nicht aufweise, und zwar weniger deshalb, weil die unmittelbaren Konfliktdrohungen Zugenommen hätten, als vielmehr infolge von GegenKtzen, die sich aus psychologischen und ideologischen Gründen ergeben hätten. Die baltischen Staaten seien der festen Ueberzeugung, daß der Völkerbund das beste Mittel für die Regelung aller etwaigen Streitigkeiten darstelle. Hinsichtlich der Anwen dung der Grundsätze des Völkerbundes hätten die drei Regierungen der baltischen Staaten ihre in Einklang ge brachten Ansichten dem Generalsekretär des Völkerbundes mitgeteilt. Sie wünschten, daß die aktive Beteiligung aller Mitglieder des Völkerbundes an den Arbeiten leiner Ein richtungen möglichst weitgehend sein möge. Was die Lage in Spanien anbelange, so würden die baltischen Staaten die Politik der Nichteinmischung fort setzen. Nach Abschluß der Konferenz gaben die drei Außen minister vor der Presse Erklärungen ab. Der lettländische Außenminister Munters führte aus, je mehr sich die Zu sammenarbeit zwischen Lettland, Estland und Litauen ent wickle, umso bestimmter sei deren Haltung und umso mehr festige sich die Ueberzeugung, daß bei Wahrung ihrer eige nen Interessen sie auch dem Interesse des allgemeinen Frie dens dienten. Die Politik der baltischen Staaten beruhe auf dem Grundsatz der Freundschaft. Man hege gegen niemanden Feindschaft und habe als baltische Entente mit keinem anderen Staat irgendwelche Streitfragen. . Ter estländische und der litauische Außen ministe r unterstrichen die Bedeutung der baltischen Entente und ihrer Friedenspolitik und betonten die Freund schaft und Zusammenarbeit der drei baltischen Staaten.