 Sowjetspanisch-chinesische Verbrüderung in Valencia! San Sebastian, 15. Oktober. Am Donnerstag fand in Valencia aus Anlast des Besuches einer chinesischen Studienk o m m i s fi o n eine Freundschafts kundgebung statt, bei der chinesische, spanische, franzö sische und englische Marxisten das Wort ergriffen. Der chinesische General Hat wies in seiner Rede darauf hin, dast es auch in China eine Volksfront gebe, die „mit derselben Begeisterung wie die spanische gegen den Faschismus kämpfe". Die Feinde Rotspaniens seien die Verbündeten der Feinde Chinas. China werde mit dersel ben Gewistheit den Sieg erringen wie Spanien (!). Der rotspanische Oberst Guarner erklärte in seiner Er widerung. daß sich Spanien als „Brudervolk des chine sischen" fühle. Die Kundgebung schloß mit Hochrufen auf China und Spanien.