 Aegyptens Begrüßung im Völkerbund. Genf, 26. Mai. Die außerordentliche sammlung zur Aufnahme Aegyptens ist am Mittwoch zu sammengetreten. Da der große Versamlungssaal des neuen Völkerbundsgebäudes noch nicht fertiggestellt ist, tagt die Versammlung im Komissionsgebäude am Quai Wilson, das seinerzeit für die Abrüstungskonferenz errichtet wurde. Ratspräsident Quevedo (Ekuador) hielt eine Be grüßungsansprache an Aegypten und betonte, der Staat, der heute an die Tür des Völkerbundes klopfe, stelle die Welt in ihrem ganzen Altertum und zugleich in ihrer ganzen Ju gend dar. In ihm vereinigten sich Gegensätze, um ein Har monisches Ganzes Zu bilden, was einen beinahe symbolischen Wert für alle habe. Aegypten habe sich immer mehr in der internationalen Gemeinschaft durchgesetzt und so allein durch seine eigene Kraft seine Unabhängigem erlangt. Diese Reise habe ihre Bestätigung durch die Kapitulationenkonfe renz gefunden.