 Scharfes Vorgehen der Engländer gegen die Araber. Jerusalem, 19. August. Die englischen Militärbehörden in Palästina greifen, um den Widerstand der Araber gegen den jüdischen Landraub und den brutalen jüdischen Terror Zu brechen, Zu immer härteren Maßnahmen. Die Strafexpeditionen, die die verdächtigen Ge biete heimsuchen, sind sehr häufig geworden. Im Gebiet von Kalkilieh wurden mehrere Dörfer vom Militär durchsucht und zahlreiche Araber verhaftet. In Nablus wurde eine Durchsuchung der gesamten Stadt vorgenom men, wobei alle Männer in ein Militärlager östlich der Stadt gebracht wurden. Dort wurde eine gründ liche Untersuchung durchgeführt. Die Unverdächtigen wurden mit einem Ausweis versehen und frei gelassen, die Verdächtigen zurückbehalten. Meh rere Häuser wurden vom Militär requiriert. Selbst die Dörfler, die nach Nablus gekommen waren, um ihre Lan desprodukte Zu verkaufen, wurden in das Militärlager ge bracht. Die Durchgangsstraße von Jerusalem nach Haifa, die Nablus durchläuft, wurde gesperrt. Im übrigen ereigneten sich in Palästina wieder zahl reiche Zwischenfälle, die einen immer ernsteren Charakter annehmen. Südöstlich von Kalkilieh kam es zu einem Zusammenstoß zwischen Freischärlern und einer eng lischen Patrouille. Der Militärwagen der Patrouille fuhr hierbei auf eine Mine auf und explodierte. Flugzeuge griffen in den Kampf ein und Truppenverstärkungen wur den hinzugezogen. Der Kampf dauerte längere Zeit an. Nach dem amtlichen Bericht seien 10 Araber getötet wor den. Auf Seiten des Militärs ist ein Soldat getötet und 4 Soldaten und ein Sergeant verwundet worden. Ein eng lisches Flugzeug ist abgestürzt. Die Sabotagen an Telephonleitungen halten an. Auf der Straße Jerusalem —Jericho wurden zwei Minen, in Je rusalem zwei Bomben aufgefunden. Unweit des Flughafens von Lydda wurde ein arabischer Polizist erschossen.