 Norwegen verkauft keine Schiffe an Kriegführende. Oslo, 7. Dezember. Zu den Meldungen, die sich mit dem englischen Plan betreffend Ankäufe ausländischer Tonnage befassen und in denen gesagt wird, die neutralen Länder soll ten sich überlegen, ob ein Verkauf von Tonnage in größerem Umfange mit ihrer Neutralität in Einklang stehen würde, erklärt Aftenposten, diese Warnung fei, soweit N orwegen in betracht komme, unnötig. „Unsere Flotte", schreibt das Blatt, „ist für die Schiff fahrt da, nicht aber um Handel mit Schiffen zu treiben". Zu dem bestehe jetzt für Norwegen ein Ausfuhrverbot von Schif fen. Nur ausnahmsweise könne für den Verkauf in ein neutrales Land eine Ausnahme gemacht werden, wenn die betreffende Regierung dafür bürge, daß das Schiff nicht an ein kriegführendes Land weiter verkauft werde.