 Die Wirtschaft muß Leistungen vollbringen. „Die deutsche Wirtschast in ihrer Gesamtheit, ob bäuer lich, gewerblich oder industriell, kann nicht bestreiten, daß ihre Gesundung das entscheidende Werk der nationalsozia listischen Revolution und Staatsgründnng und -führung ist. Sie muß nun ihrerseits in den nächsten vier Jahren den Beweis einer wirklichen Fähigkeit erbringen. Von Leistung nur dann sprechen, wenn die bequeme Art des, Mehr-Preises den Lohn präsentiert, ist nicht sehr über-! zeugend. (Schluß auf Nr. 151 k) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 