 Labour Party gegen Volksfront-Ziele und Kommunismus« London, 13. Januar. In einem Aufruf an die Mitglie der der Labour Party nimmt der Vollzugsausschuß dieser Partei eindeutig gegen die besonders auch immer wieder von kommunistischer Seite befürworteten Bemühungen zur Errichtung einer Einheitsfront oder einer sogenannten „Volksfront" Stellung. Der Vollzugsausschuß appelliert da bei an die Loyalität der Parteimitglieder und erinnert daran, daß bereits auf der Parteitagung im Jahre 1934 mit überwältigender Mehrheit eine Zusammenarbeit mit der kommunistischen Partei oder gleichgearteten Organisa tionen abgelehnt worden sei. Von gegnerischer Seite seien im vergangenen Jahr an gestrengte Bemühungen gemacht worden, um die Ent schlossenheit der Labour Party in ihrer Gegnerschaft gegen derartige Versuche zu untergraben. Einen Höhepunkt habe dieser Feldzuwauf der Jahrestagung in Edinburgh im ver gangenen Oktober erreicht. Unter diesen Umständen halte es der Vollzugsausschuß für seine Pflicht, die Parteimitglieder darauf hinzuweisen, daß eine Zusammenarbeit mit Organisationen, die „Volks frontziele" erstrebten, abzulehnen sei. Die einzige Trägerin der sozialistischen Ziele Englands sei die Labour Party.