 Glaise-Horstenau über seinen Berliner Besuch. Wien, 22. April. Innenminister Glaise-Horstenau gab einem Vertreter der Wiener Neue st en Nachrichten eine Erklärung ab, die in herzlichen Worten den starken Ein druck schildert, den er bei seinem Besuch in Berlin empfangen hat. Der Innenminister bezeichnete als Höhepunkt seiner Reise den Empfang durch den Führer und Reichskanzler. Der Minister ging dann auf die große Truppenparade am Geburtstag des Führers ein. Diese Parade, so sagte der Innenminister, habe nur annähernd eine Vorstellung von dem geboten, was im Ausbau der Wehrmacht seit der Wiedergeburt der Wehrhoheit geleistet worden ist. „Eine gewaltige Soldatentradition hat sich mit hundertfach er probtem Organisationstalent zu einer bewundernswerten Tat zusammengetan; es ist ein Heer aus dem Boden ge stampft worden, das nach Größe, Ausrüstung, Ausbildung und Geist dem Reich schon heute die sicherste Büvgschaft für Geltung und Unversehrtheit zu bieten vermag. Es soll, so schloß der Innenminister, nach dem ernstesten Willen seiner Schöpfer nichts sein als ein verläßliches Werkzeug zur Be hauptung des Friedens."