 Die naiioualspauische Offensive in Katalonien. Bilbao, 28. Dezember. Wie verlautet, besetzten unter der Führung des Generale Munoz Grande national spanische Abteilungen un nördlichen Teil der katalanischen Front im Laufe des Mittwoch fünf Ortschaften im Abschnitt Tremp ohne nennenswert Widerstand. Der Angriff wird nun in der Richtung der großen Straße Lerida — Andorra vorgetragen. Nationale Truppen stehen nur noch 8 von dieser Straße entfernt in der Nähe des strategisch wichtigen Ortes Artesa de Segre. Auch der rechte Flügel setzte seine Operationen im Räume zwuschen der Hauptstraße Lerida —Tarragona und dem Ebro-Fluß erfolgreich fort.