 Frankreich feiert den 1. Mai mit Generalstreik. Paris, lli). April. Die Zeitung des Gewerkschaftsver bandes, Le Pcuple, veröffentlicht in großer Aufmachung einen Aufruf an alle Arbeiter, Angestellten und Beamten. Da nach soll am l. Mai in ganz Frankreich ein Gene ralstreik durchgeführt und eine Reihe großer Kundge bungen veranstaltet werden, um damit dem Wunsch der Ar beiter nach besseren Lebensbedingungen, Freiheit und frie den Ausdruck zu geben. Die kommunistische Humanite ruft die Anhänger der Dritten Internationale zur Befolgung der von dem Ge werkschaftsverband erlassenen Streikparole auf. Es gelte, am 1. Mai „machtvoll gegen den Faschismus, füch die 4l>-Stunden-Woche und für Verteidigung des Friedens zu demonstrieren". Auch der sozialistische Populaire kündigt für den 1. Mai einen Streik aller Arbeiter an. Wie der Ami du Peuple meldet, werden sich Kommunisten und Volksfront bemühen, ihre Kundgebungen für den 1. Mai in Ruhe durchzuführen, damit die Wählermassen für den zweiten Wahlgang nicht abgeschreckt würden. Auch werde der streik nur teilweise durchgeführt werden. Besonders in den öffentlichen Diensten, wie Eisenbahn, Straßenbahn, Unter grundbahn, Post- und Telegraphendiensi werde nicht gestreikt werden. Ebenso sei die Lebensmittelversorgung sichergestellt.