 Fisherbody- und Chevroletwerke geschlossen. lanesville (Wisconsin), 26. Februar. Zwischen den ge werkschaftlich organisierten und den Nichtorganisierten Arbeitern kam es zu erheblichen Streitigkeiten, so daß die hiesigen Fisherbody- und Chevroletfabriken geschlossen werden mußten. 2700 Arbeiter sind durch den Terror aufgehetzter Elemente brotlos geworden. Die Ruhe, die nach der Beendigung des Ausstandes bei den General Motors-Werken eintrat, hat somit nur kurze Zeit gedauert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 