 Aegyptische Abordnung nach London eingeladen. Kairo, 11. August. Die englische Negierung hat die ägyptische Abordnung am Montag eingeladen, zwischen dem 17. und 31. August zu den Hauptverhandlungen nach London zu kommen. Die gesamte ägyptische Delegation wird sich nun in Stärke von 13 Mitgliedern und unter Führung von Nahas Pascha am Montag oder Dienstag nächster Woche nach London begeben. Gleichzeitig wird der Oberkommissar Sir Miles Lampson mit seinen Beratern nach England ab reisen. Die Vereinbarung über die Kapitulationen wird am Mittwoch paraphiert werden.