 Neue Kundgebungen Pariser Fürsorgezöglinge. Paris, 1. Oktober. Im Theatre des Arts ist es am Mitt woch abend erneut zu Kundgebungen gegen die Hauptdar stellerin, Frau Genial, gekommen, die ehrenamtlich in der Mädchenfürsorge tätig ist. Nachdem jetzt auch aus einem Pariser Fürsorgeheim weibliche Zöglinge ausgebrochen sind, scheinen gewisse jugendliche Elemente die Anstalten als Zwangsanstalten anzusehen. So erhoben sich während der Vorstellung wiederum einige Burschen und schrien zur Bühne hinauf: „Fort mit den Kinderhöllen!" Die Ruhe störer wurden vom Saalschutz festgenommen und der Polizei übergeben.