 Kundgebung auf dem Marktplatz. Der Marktplatz der Gauhauptstadt, auf dem vor 10 Jah ren jene gewaltige Kundgebung der Bewegung nach der Neugründung der Partei stattfand, war wiederum der Schauplatz eines Ereignisses von historischer Größe. Die alten Getreuen Adolf Hitlers vereinten sich nach dem Marsch durch die Stadt an dieser denkwürdigen Stätte in Erinne rung an die Tage von 1926. Schon lange vor Beginn der Kundgebung hatte sich auf dem Marktplatz und den anliegenden Straßen eine vieltausendköpfige Menschenmenge eingefunden. Alß die Uhr des nahen Schlotzturmes auf 14.20 Uhr zeigt, geht eine lebhafte Bewegung durch die Menge, und stürmische Heil rufe ertönen: der Führer verläßt das Hotel „Elefant". Trommelwirbel wird von fern hörbar, kommt näher und dann hat die Spitze des Zuges den Marktplatz erreicht. Der Stellvertreter des Führers, der mit Gauleiter Sauckel die Spitze des Zuges führt, erstattet dem Führer Meldung und nimmt mit dem thüringischen Gauleiter neben dem Wagen des Führers Aufstellung, an dem nun die Kampfgetreuen mit ihren alten Sturmzeichen, blumenge schmllckt vorbeimarschieren. Mit erhobenem Arm grüßt Adolf Hitler seine getreuen Kämpfer. Freude und Stolz spiegeln sich in seinen Zügen. Und immer wieder branden die Heilrufe der Tausende empor. Nach dem Badenweiler Marsch eröffnete Gauleiter Sauckel die Kundgebung mit einem Gruß an den Führer. Dann spricht, wie vor zehn Jahren, Gauleiter Streicher, um noch einmal jene Zeit des Kampfes und Ringens der Bewegung in der Erinnerung wachzurufen. „Wir sind hier in Weimar", so sagte der Gauleiter, „zu sammengekommen zu einem herrlichen Feiertag, in dieser alten wundervollen Stadt. Und wir schauen heute hoff nungsvoll in die Zukunft hinein. Seit dem Tage, seit dem wir zum ersten Mal hier gestanden, sind wir alten Kämpfer vielleicht äußerlich älter geworden, aber innerlich sind wir jung geblieben. Und warum seid Ihr jünger geworden? Weil Ihr durch den Jungbrunnen des nationalsozialistischen Kampfes gegangen seid. Ein Jungbrunnen ist diese Be wegung. Bleibt ihm treu und marschiert in die Zukunft hinein! Ich bin überzeugt, daß wenn wir in zehn Jah ren wieder hier versammelt sind dann wird vielleicht Weltgeschichtliches geschehen sein! Der Weg, der von uns gegangen wurde, ist ein großer, heiliger Weg. Wir alle glaubten in der Zeit, wo andere uns zu Narren erklärt hatten, an die Erfüllung des Nationalsozialismus. Das ist die Kraft gewesen, die aus der Ewigkeit kommt, die unsere Bewegung, unseren Führer begleitet. Und Wenn zu rückkehrt in Eure Dörfer, Eure Städte und Gaue, Ihr alten Kampfgenossen aus ganz Deutschland, dann sollt Ihr mit dem Gelöbnis zurückkehren: Wir wollen gehorsam und treu dienen bis ans Ende der Parole: „Und wenn die Welt voll Teufel wär', es muß uns doch gelingen." Dem Führer Sieg-Heil!" Nach dem Gesang des Niederländischen Dankgebetes schloß Gauleiter Sauckel die historische Stunde mit den Worten: „Wir danken dem Führer. Die historische Kund gebung ist zu Ende. Es ist mein heißer Wunsch, daß alten Garde auch in der Zukunft wieder geschlossen wie ein Mann Gelegenheit haben wird, sich um den Führer zu spa ren, den uns der Himmel erhalten muß, weil Deutschland für die Ewigkeit geschaffen ist. Die alte Garde, die alten Standarten grüßen Sie noch einmal, mein Führer, Sieg- Heil, Kampf-Heil, Hitler-Heil!" Mit dem Deutschlandlied und dem Kampflied Horst Wessels schloß die Kundgebung, die in ihrer Eigenart ganz den Charakter jener vor zehn Jahren am gleichen Tag und am gleichen Ort trug.