 Marxistische Streikhetze auch in Kanada. London, 24. März. Die Times meldet aus Ottawa, daß sich die von den Marxisten betriebene Streikhetze in den Vereinigten Staaten nunmehr auch auf Kanada ausgedehnt hat. Am Montag und Dienstag bewarfen Streikende in Oshawa bei Toronto Kraftwagen, in denen nichtstreikende Arbeiter befördert wurden, mit Steinen und faulen Eiern. Mehrere Angestellte, die den Streik verweigerten, mutzten unter Polizeibewachung nach Hause'gebracht werden. Die kanadische Regierung rechnet mit der Möglichkeit größerer Unruhen und hat daher beschlossen, eine neue Polizeitruppe zu schaffen, die der berittenen kanadischen Polizei als Ver stärkung angegliedert werden wird.