 Konrad Henlein begrüßt 1600 Flüchtlinge. Reichenberg (Sudetendeutschland), 14. Oktober» Am Donnerstagmittag trafen in Reichenberg die ersten in die Heimat Zurückgekehrten Flüchtlinge ein. Es handelt sich um 1600 Männer aus dem Bereich der SA.-Gruppe Mitte (Magdeburg), die während ihres« Ausenthalts unter dem Schutze des Altreiches von der Gruppe ausgebildet, vollkommen eingekleidet und jetzt in ihre Heimat zurück geleitet wurden. Der Empfang dieser Männer war ein besonderer Freudentag für die Reichenberger. Die gesamte Bevölke rung versammelte sich auf dem Marktplatz, wo gegen mittag kompanieweise die Männer mit gepacktem Tornister, voran die Fahne jeder Kompanie, aus dem Adolf-Hitler-Platz aufmarschierten. Besonders stürmisch begrüßt von den Heimkehrern wie von den Reichenbergern wurde bei seinem Erscheinen Reichskommissar Konrad Henlein. Nach der Begrüßung durch einen Vertreter der Stadt und nach einer Ansprache von SA.-Obergruppenführer Kob sprach, herzlich begrüßt, Konrad Heulein» Er er klärte, alle seien bereit gewesen, ihr Leben für die Heimat in die Schanze zu schlagen. Daß sie nicht eingesetzt zu werden brauchten, dankten sie dem Führer. Henlein gedachte dann der Toten, die um Sudeten deutschlands Freiheit gefallen sind. Sein Dank galt den Betreuern der Flüchtlinge im Reich. Nach dem Sieg-Heil auf den Führer zogen die Formatio nen unter Vorantritt des Musikkorps und des Spielmanns zuges der Gruppe Mitte an Konrad Henlein und den Gruppenführern vorüber.