 Politische Amnestie in der Tschechoslowakei. Prag, K. März. Anläßlich des 87. Geburtstages des tschechoslowakischen Alt-Präsidenten Masaryk hat Staats präsident Dr. Benesch eine Amnestie erlassen, die eine Reihe von politischen Vergehen und Verbrechen betrifft. Die Amnestie zerfällt in zwei Teile. Ohne weiteres wird das Strafverfahren wegen folgender Straftaten, die vor dem Tage der Amnestie begangen wurden, nicht eingeleitet oder, falls es eingeleitet wurde, eingestellt: Wegen Ver gehen und Übertretungen nach den Paragraphen des Ge setzes zum Schutze der Tschechoslowakischen Republik, die be treffen: Beleidigung des Präsidenten, Störung des allge meinen Friedens, Aufforderung zur Nichterfüllung gesetz licher Verpflichtungen oder zu strafbaren Handlungen, wegen Verbreitung unwahrer Nachrichten und schließlich wegen Schmähung der Hoheitszeichen der Tschechoslowa kischen Republik, wegen Schmähung des Staatsoberhauptes oder der gesetzgebenden Körperschaften. Ebenso erfolgt Einstellung bei Vergehen oder Übertre tungen, die das Gesetz zum Schutz der Versammlungsfrei heit, des Verbots der Kolportage oder der Verbreitung von verbotenen Druckschriften und ähnliche Vergehen betreffen. Der zweite Teil bezieht sich auf eine Reihe von Ver brechen gegen das Gesetz zum Schutze der Tschechoslowa kischen Republik, wenn der Täter vor dem Tage der Am nestie deshalb verfolgt oder rechtskräftig verurteilt wurde. In diesem Fall muß allerdings bis zum 15. April 1937 von den Betroffenen ein Gesuch um Niederschlagung des Straf verfahrens eingebracht werden. Ein solches Gesuch kann von: Justrzminister abgelehnt werden, wenn durch die betreffen den Verbrechen Staatsinteressen ernstlich bedroht waren. Andernfalls ist das Gesuch mit dem Vorschlag des Justiz ministers dem Staatspräsidenten zur Entscheidung vor zulegen. Dieses Versahren ist bei folgenden Verbrechen einzuhal ten: Anschläge gegen die Einheit oder die demokratische Verfassung der Tschechoslowakischen Republik in Verbindung mit ausländischen militärischen oder finanziellen Faktoren, Sammlung bewaffneter Kräfte zu diesem Zwecke, Unter lassung der Anzeige von solchen Verbrechen, Aufreizung zur Begehung solcher Verbrechen und schließlich Auflehnung gegen Amtspersonen durch gewaltsame Handanlegung oder durch Drohungen gegen sie. Die Niederschlagung des Verfahrens ist auch bei Einlei tung eines Strafverfahrens wegen dieser Verbrechen nach dem 1. April 1937 möglich, wenn das Begnadigungsgesuch binnen l 5 Tagen nach Erhalt der Vorladung zum ersten gerichtlichen Verhör eingebracht wird. Diese Amnestie kann bei jenen Personen nicht angewendet werden, die das Ge biet der Tschechoslowakei in feindseliger Absicht gegen den Staat oder deshalb verlassen haben, um der Strafverfol gung oder dem Strafvollzug zu entgehen. Wenn ein Vergehen oder eine Uebertretung im Sinne des ersten Teiles der Amnestie außerhalb des Gebietes der Tschechoslowakei begangen wurde, ist zur Niederschlagung des Strafverfahrens ebenfalls ein Begnadigungsgesuch notwendig.