 Aegypten muß für britische Interessen zahlen! Kairo, 17. Juli. Die üble Kriegshetze der jüdischen und von den Einkreisern abhängigen ägyptischen Blätter geht weiter, um die Bevökerung für St euerer h ö h u n - gen mürbe zu machen, damit die briti s chen militä rischen Anlagen in Aegypten vom ägyptischen Volk bezahlt werden. Die jetzt fertiggestellten Anlagen im Nordteil der Be festigungen an der Westgrenze, die eine Ausdehnung von 17 kin haben, sollen eine Million Pfund gekostet haben, über welchen Betrag die Engländer hinsichtlich der Bezahlung auf dem Wege einer britischen Anleihe bereits mit der ägypti schen Regiernug verhandeln. Nun will man der ägyptischen Bevölkerung die Notwendigkeit einer Ausdehnung dieser Befestigungen über viele hundert Kilometer einreden, ob wohl der englisch-ägyptische Vertrag solche Lasten Aegyptens nicht vorsieht. Inzwischen erhöht England seine Ansprüche immer mehr. Nunmehr wird die tiefere Ausbaggerung des Hafens von Alexandria für britische Kriegsschiffe gefordert, wofür bezeichnenderweise ägyptische „Handels bedürfnisse vorgeschützt werden. Das Gleiche gilt von dem dort fertiggestellten großen Schwimmdock.