 Stojadinowitsch bei König Boris. Sofia, 3. November. Am Dienstag vormittag traf auf der Rückreise von Ankara nach Belgrad der jugoslawische Ministerpräsident Stojadinowitsch in der südbulga rischen Ortschaft Pritschim ein. Er wurde vom bulgarischen Ministerpräsidenten K j o s s e i w a n o ff und dem jugosla- Wischen Gesandten Jurischitsch erwartet. hier begaben sich Stojadinowitsch und seine Begleiter in der Nähe gelegene Jagdschloß des Königs Boris. XZ, Wie amtlich mitgeteilt wird, wird Stojadinowitsch Gast des Königs sein und erst am späten Nachmittag in einem Sonderzug seine Reise nach Jugoslawien fortsetzen. In Sofia ist ein Aufenthalt von 15 Minuten vorgesehen.