 Portugiesische Stimme zur Frage Danzigs. Lissabon, 2. Juli. Die Zeitung A Voz befaßt sich mit Dan zig und mit der englischen Haltung zu dieser Frage und schreibt: „Was hält man davon, wenn nun in dem um Danzig ausgebrochenen Streit Deutschland Polen nicht angreift, sondern Danzigs Bevölkerung den Anschluß an Deutschland erklärt auf Grund seines Rechtes freier Selbst bestimmung? Wäre das nicht ein an sich friedlicher Weg? England hat doch aus autorisiertem Munde an erkannt, daß die Lage Danzigs geändert werden müsse. „Der Mangel an Klarheit und Präzision in dieser Frage kann Europa in einen Krieg stürzen. Ebensowenig ver stehen wir die Antwort Englands auf das deutsche Memo randum zur Kündigung des deutsch-englischen Flotten abkommens. England kritisiert Deutschlands Vorgehen und möchte gleichzeitig über einen neuen Akkord mit Deutschland verhandeln. Wir glauben, daß der gewöhnliche Sterbliche auch das nicht gerade sehr logisch finden dürfte."