 Das Eintreffen des Führers. Immer stärker brandete der Jubel auf, alsderFührer sich dem Aufmarschfeld näherte. Es wurde zum Orkan, als der Führer im Kraftwagen stehend und nach allen Seiten grüßend den Mittelgang des Feldes durchfuhr, be gleitet von nicht endenwollenden Heil-Rufen seiner treuen Ostmärker. Die Klänge des Badenweiler Marsches gingen im Jubel förmlich unter, der nochmals gewaltig aufbrauste, als der Führer auf der Ehrentribüne sichtbar wurde. 150 000 Kämpfer der Bewegung und an die 50 000 Volks genossen, Männer und Frauen aus der Ostmark, bekundeten ihm in diesen Stürmen der Begeisterung ihre Liebe, Treue und Dankbarkeit. Neben dem Führer sah man auf der Ehrentribüne die Reichsleiter Himmler, Reichsstatthalter General R i t t e r von Epp und Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichs justizminister Dr. Gürtner, den Befehlshaber im Wehr kreis VII, General der Artillerie vonßeichenau, den bayerischen Ministerpräsidenten Ludwig S i e b e r t. Außerdem wohnten der Kundgebung bei der öster reichische Gesandte in Berlin, Exzellenz Tau schütz, und der deutsche Gesandte in Wien, Botschafter von Papen, sowie das gesamte Führerkorps des Gaues Bayerische Ost mark. Nach dem Fahneneinmarsch leiteten Fanfaren zur An sprache des Gauleiters der Bayerischen Ostmark, Wächtler, über, dessen erster Gruß dem Führer galt. In Worten des Dankes gedachte Gauleiter Wächtler des unvergeßlichen ersten Gauleiters der Ostmark, Hans Schemm, während die Fahnen sich senkten und die Hände sich zum Gruß er hoben. Die Ansprache klang aus in einem flammenden Treue bekenntnis zu dem Führer Adolf Hitler, das er namens der ganzen Ostmark ablegte. Das Ostmark-Lied erklang, einen! Schwur gleich, über das weite Feld. Dann sprach der Führer Zu seinen Ostmärkern. Einleitend warf er einen Rückblick auf die großen Jahre des Kampfes um den Beginn der neuen Zeit, die als ein Wendepunkt im Leben unseres Volkes vor nunmehr 4>2 Jahren angebrochen sei, und in der bis heute viel mehr erreicht wurde, als selbst die kühnsten Hoffnungen erwarten lassen konnten. Vier Aufgaben habe sich der Natio nalsozialismus damals gestellt: 1. Ein Volk zu schaffen, 2. diesem Volk das tägliche Brot durch Arbeit zu sichern, 3. dieses Volk und seine Arbeit zu beschützen, ihm wie der die Freiheit und Ehre und damit die Macht zu geben und 4. in ihm wieder eine neue höhere soziale Gemeinschaft zu errichten. „Es kann niemand bestreiten, daß auf allen vier Ge bieten Ungeheures geschehen ist", so rief der Führer aus, und hunderttausendfach klang ihm in den jubelnden Heil- Rufen die Bestätigung seiner Worte entgegen. „Vorher bot Deutschland ein Bild grenzenloser Ohn macht, einer beklagenswerten Zersplitterung, und dement sprechend war auch die Einschätzung unseres Volkes durch das Ausland. Heute haben wir e i n Reich, e i n Symbol, eine führende Bewegung und in ihr selbst einen Willen. Ueber den Wünschen und Empfindsamkeiten Einzelner steht heute das Interesse eines ganzen Volkes! Es gab für uns nur das harte Entweder Oder: Entweder Verzicht auf die ewig lächerlich gewordenen wie schädlichen Rückstände einer schlechten Vergangenheit, oder Verzicht auf die deutsche Zu kunft. Wir verzichteten lieber auf die Vergangenheit und streiten für eine Zukunft". (Begeisterte Beifallstürme der Massen). „Sie stehen hier in einer alten deutschen Stadt, in der einst ein König die Walhalla errichtete mit dem Vermächt nis, in ihr alle großen deutschen Männer unserer Geschichte Zu vereinen und damit die unlösliche Blutsverbundenheit des deutschen Volkes auszudrücken. „Wir glauben, unsere erste Aufgabe, ein Volk zu schaffen, haben wir schon heute! so gut wie gelöst: vor uns steht ein Ziel, und dieses Ziel hat uns gebannt! Im Banne dieses Zieles marschieren wir! Wer sich dem in den Weg stellt, soll sich nicht beklagen, wenn früher oder später der Marsch einer Nation über ihn hinweggeht." Zur zweiten Aufgabe übergehend, dem Volke Arbeit und Brot zu geben, sprach der Führer von den wirtschaftlichen Grundgedanken, von denen sich der Nationalsozialismus ui den vier Jahren seiner Aufbauarbeit leiten ließ. Dem libe ralistischen Schlagwort von einst „Freiheit der Kritik", habe der Nationalsozialismus die Parole entgegengesetzt: „Frei heit der Leistung und des Könnens"! „Wir haben keine Politik billiger, volkstümlicher Phrasen betrieben.- Wir haben das Geld seines phantomhasten Cha rakters entkleidet und es in die Rolle gebracht, die ihm zu kommt: nicht Gold und nicht Devisenbestände, sondern die Arbeitall e i n i st d ie Grundl a g e d e s Geldes! Es gibt keine Steigerung des Lohnes, wenn nicht eine Steigerung der Produktion Hand in Hand damit geht. Mit dieser Wirtschaftserkenntnis haben wir 7 Millionen Arbeits lose auf rund 899 999 dezimiert und dabei für alle Wesent lichen Lebensgüter die Preise fast vollständig stabil gehalten. Ueberall wird heute gearbeitet. Der Bauer bestellt seine Felder, der Arbeiter liefert für ihn die Fabrikprodukte, eine ganze Nation ist tätig. Es geht aufwärts!" (Begeistert stimmen die Hundertausende dieser Feststellung des Füh rers zu). Der Führer sprach dann von dem Kampf der letzten vier Jahre um Freiheit und Ehreder deutschen Nation. Er schilderte, wie anderwärts in der Welt heute Unruhe und Zerrissenheit den Nährboden für bolschewistische Experimente schaffen, während Deutschland in Wirklichkeit eine Insel des Friedens sei, und deshalb sei uns dieser' Friede auch doppelt und dreifach teuer. Er legte dar, wie Deutschland nach dem Kriege abgerüstet hat, und stellte die Frage, warum die andern es nicht auchtat en. Es sei bemerkenswert, daß man den Segen der Abrüstung erst zu erkennen scheine in dem Augenblick, in dem Deutschland wieder in Wehr und Waffen geschützt sei. „Das deutsche Volk ist kein Volk, das heute oder morgen einen Krieg beginnt. Der Deutsche ist in seinem ganzen Wesen nicht nur friedfertig und friedliebend, sondern vor allem verträglich. Er will arbeiten! In unserem Lande wollen Millionen Bauern ihre Felder bestellen, ihre Ernte einbringen, wollen Millionen Arbeiter ihrer Arbeit nach gehen. Dieses Volk will keinen Streit, aber es! will auch nicht, daß andere Streit mit ihm suchen! Es will nur sein Lebensrecht und läßt sich dann allerdings nicht von jedem Nächstbesten beleidigen oder angreifen! „Wenn jemand meint, weil das deutsche Volk so fried liebend ist, etwa auf deutsche Schiffe, die internationale Auf träge zu erfüllen haben, Bomben werfen zu können, dann werden wir ihm zeigen, daß wir uns zu wehren wissen!" (Beifallsstürme der Hunderttausende). „Um unsere Freiheit und damit unsere Ehre zu wahren, haben wir diese große neue deutsche Wehrmacht aufgebaut. Deutscher Mann, Du brauchst Deinen Kopf nicht mehr zu senken, Du bis jetzt wieder gleichberechtigt und kannst stolz erhobenen Hauptes durch die Welt gehen! Denn Du weißt: Niemand rührt Dich an, ohne daß Dich nicht das ganze Volk in Schutz nimmt! „Diese Gleichberechtigung ist aber auch die einzige Vor aussetzung für das Wirksamwerden unserer unermeß lichen wirtschaftlichen Arbeit, denn wer soll überhaupt wirtschaftlich tätig fein, wenn er sich nicht dessen bewußt sein kann, daß der Ertrag seiner Arbeit ihm weder geraubt noch verkürzt werden kann? Wer will für die Zu kunft wirtschaftliche Projekte ersinnen, wenn er nicht die Sicherheit besitzt, die allein die Freiheit einem Volke, geben kann? Es gäbe keine wirtschaftliche Unternehmung, wenn nicht der stählerne Schild der nationalen Wehr darüber gehalten würde! „Wenn uns aber jemand erklärt, wir würden das in kurzer Zeit nicht mehr tragen können, so sei ihm gesagt: Der Deutsche wird seinen Stahlhelm tragen! Auf alle Fälle so lange, als ihn die anderen zu tragen vermögen. Sollte aber einmal die Zeit kommen, in der die Helme wirklich abgesetzt werden, dann werden wir auch den unseren in Ehren ab legen, aber immer bereit, wenn notwendig, ihn sofort wieder aufs Haupt zu setzen. Ich glaube, damit nützen wir am Ende dem Frieden am allermeisten. „Ich habe vor wenigen Tagen erst zu meiner Freude aus dem Munde eines englischen Staatsmannes gehört, daß Großbritannien nur dann in der Lage sei, für den Frieden einzutreten, wenn ihm eine starke Rüstung zur Verfügung stehe. Das ist auch meine Meinung in Bezug auf Deutsch land! „In knapp vier Jahren" so faßte der Führer den Kampf des nationalsozialistischen Deutschland um Ehre und Freiheit der Nation noch einmal zusammen „haben wir den Vertrag, der uns als Diktat einst zur größten Schande unseres Volkes wurde, Stück für Stück beseitigt, die Nation freigemacht und ihr alle die Eigenschaften zurückgegeben, die das Charakteristische eines freien Volkes und einer freien Nation sind." (Stürmische Heilrufe und- minuten lange begeisterte Kundgebungen der Massen.) Zum letzten Punkt, dem Versprechen, die sozialen Probl e m e zu lösen, erklärte der Führer, schon die nationalsozialistische Bewegung sei der beste Garant für eine solche wahrhaft so ziale deutsche Volksgemeinschaft. Sie frage nicht: Was bist Du? Wer bist Du? Hast Du Geld? Was hast Du gelernt? Woher bist Du gekommen? Hast Du ein Vermögen? Hast Du ein Geschäft? Bist Du Unter nehmer oder bist Du Arbeiter? Oder: Bist Du vielleicht Katholik oder gar Protestant oder andersgläubig? Son dern sie stelle nur die eine Frage: Bist Du deutsch und will st Du deutsch sein? Das heißt zugleich: Bist Du anständig und willst Du anständig sein? Willst Du als ehrlicher Mann in Deinem Volke arbeiten, willst Du vor allen Dingen, wenn es notwendig werden sollte, die Interessen Deines Volkes höher stellen als Deine eigenen Interessen? Wenn ja, dann bist Du uns will kommen! „Ich werde niemals zugeben, daß man dieses Volk wieder zerreißt! in sich bekämpfende religiöse Streithaufen? (Bei diesen Worten bricht ein ungeheurer, tosender Beifallssturm der Hunderttausende los und braust über das Feld.) Wir haben hier Erfahrungen genug aus der deutschen Geschichte und brauchen keine weiteren zu sammeln; sie sind die traurigsten, die es gibt. Einst hat unser Volk 18,5 Millio nen Menschen gezählt, und davon sind nach einem dreißig jährigen Kriege 3,6 Millionen übriggeblieben. Ich glaube, das wird so mancher, dem es nicht paßt, daß wir endlich ein Volk geschaffen haben, wieder über Deutschland herbei führen wollen. Auch dieser Versuch wird mißlingen: Das deutsche Volk und das Deutsche Reich zerstören sie uns nimmer und nimmermehr!" (Langanhaltende stürmische Beifallskundgebungen.) In feinen Schlußworten wandte sich der Führer un mittelbar an die vor ihm stehenden Männer der Partei: „Ihr, meine braune Garde, Ihr seid die Kampf truppe dieser ganzen Entwicklung, seid die Repräsentanten dieser politischen Mission. Ihr habt zu erst diese Fahne getragen, und ich weiß, Ihr werdet sie so weiter tragen, weit hinein in die deutsche Zukunft, und wenn der letzte Mann von Euch vorbei ist, werden schon wieder die ersten Kolonnen der deutschen Jugend nachrücken. Ein endloser Strom des deutschen Blutes und des deutschen Lebens. „So werden Generationen um Generationen unseres Volkes in unserer Geschichte weitermarschieren. Immer dieses Banner vor Augen, das uns verpflichtet zu unserem Volk, zu seiner Ehre, zu seiner Freiheit und zu unserer Gemein schaft, zu unserer wirklichen nationalsozialistischen Brüder lichkeit. „Sie werden es dann als selbstverständlich finden, daß dieses deutsche Volk nur einen Weg geht, den die Vor sehung ihm zu gehen geboten hat, indem sie diesen Menschen eine gemeinsame Sprache gab. So gehen wir auch mit der tiefsten G o t t g I ä u b i g k e i t in die Zukunft hinein. Wäre das, was wir erreichten, möglich gewesen, wenn die Vorsehung uns nicht geholfen hätte? „Ich weiß es, alles Menschenwerk ist schwer und Ver gänglich, wenn es nicht gesegnet wird von dieser Allmacht. Wenn aber diese Allmacht ein Werk segnet, so wie sie unseres gesegnet hat, dann können Menschen es auch nicht mehr zer stören. Solange die Träger der Bewegung diese Fahne fest in ihren Händen tragen, wird keine Macht der Gegner sie uns jemals entwinden können! „Emir Ehre ist die Ehre dieser Flagge, und die MM, dieser Flagge wird immer Eure Ehre sein! So können wir denn eines starken Glaubens sein, jenes Glaubens, der mich beseelt hat in den Jahren 1918/19, da ich Zum ersten Mal diese Fahne entwarf: Es muß uns gelingen, ein nchleis Deutschland aufzubauen! Dieses Glaubens sind wir heute mehr denn je, denn dieses Deutschland steht und klar gezeichnet ist sein Weh in die Zu kunft!" Minutenlang brausten nach Schluß der Rede dem Führer die Heilrufe der begeisterten Hunderttausende entgegen, und immer wieder erneuerten sich die jubelnden Kundgebungen der Treue, die die Männer und Frauen der Bayerischen Ost mark dem Führer darbrachten. Die Rede des Führers gestaltete sich Zu einer einzigarti gen Kundgebung. Als der Führer die 200 000, die an dieser gewaltigen Kundgebung teilnahmen, fragte, ob er 'sein Ver sprechen bei der Uebernahme der Macht am 30. Januar 1933 gehalten habe, da klangen wie aus einem Munde brausende Heilrufe ihm als Be stätigung entgegen. Immer wieder wurde die Rede des Führers durch jubelnde Kundgebungen unterbrochen, als er die vier Ziele umriß, die er sich bei der Uebernahme der Regierung ge steckt hat. Mit tosender Zustimmung nahmen die Zuhörer auch das Bekenntnis des Führers um Frieden, aber zu einem Frieden in Freiheit und Ehre aus. Der Schlußappell des Führers an die Träger der Bewegung, fest zur Fahne zu stehen, fand einen begeisterten Widerhall bei den Kämpfern der nationalsozialistischen Bewegung im Gau Bayerische Ostmark. Als der Führer geendet hatte, wollten die Heilruse kein Ende nehmen; immer wieder mußte er sich zeigen, grüßen und danken. Vor dem Ausmarschseid staute sich die Menge, um Zeuge der Abfahrt zu sein. jubelte die Jugend; immer wieder meldeten sich Sprechchöre und riefen nach dem Führer. Die Heilruse begleiteten ihn auf seiner Fahrt hinein in die festlich geschmückte Stadt, wo die Ab sperrmannschaft'en Mühe hatten, die Kopf an Kopf stehen den Menschenmassen zurückzuhalten, die immer aufs neue vordrängten und den Wagen des Führers umringen .wollten. Einer Triumphsahrt glich diese Fahrt von der Versammlungsstätte in die alte Donaustadt.