 Japanische Freundschaftsbotschaft an das deutsche Volk. Berlin, 18. Januar. Der japanische Verkehrsminister Nagai hat der Besatzung des Focke-Wulf-Flugzeuges Condor, das den Weg von Berlin nach Tokio im beispiel losen Flug von 46 Stunden zurückgelegt hatte, eine Frenndschafts-Botschaft an das deutsche Volk gegeben. Verkehrsminister Nagai sprach die Bitte aus, seine Botschaft dem deutschen Volke zu übermitteln. In der Botschaft heißt es: „Der Condor mit seiner Besatzung, an ihrer Spitze Flug kapitän Henke und Hauptmann von Morreau, be wältigte die Entfernung von 15 600 üm zwischen Berlin und Tokio in 46 Stunden und erwies hierdurch wieder ein mal die V o r z ü gl i ch k e i t der deutschen Flugtechnik und die Tapferkeit der deutschen Nation, auf die wir immer mit Hochachtung blicken. „Wir bewundern auch fernerhin, wie das vom Führer geleitete Deutschland sich auf der völkischen und moralischen Weltanschauung aufbaut und sich so auch zur Rettung Europas vom Kommunismus, diesem Feinde des Weltfriedens, einsetzt. „Andererseits führen wir in Japan, auch auf der gleichen Staats- und Weltanschauung aufbauend, den Kampf gegen den Kommunismus um die neue Ordnung im Fernen Osten, wenn auch mit schweren Opfern. „Ich bin fest überzeugt davon, daß wir augenblicklich für die Neuordnung in der Welt eine gemeinsame Front bilden und ferner die enge Zusammenarbeit der beiden Völker der einzige Weg ist für den Frieden und die Prosperität der Menschheit bei der heutigen Weltlage. „Ich freue mich, diese Botschaft durch das DNB. an die deutsche Nation gehen lassen zu können, und gebe dem Wunsche Ausdruck für das Wohl des Führers und die Stärkung der engen Zusammenarbeit unserer beiden Völker durch den An t i k o m i n t e r n - P a k t."