 Fragen der gegenwärtigen Finanzpolitik. Weimar, IV. April. Reichsfinanzminister Graf Schwe rin von Krosigk sprach am Sonnabend vor der Verwaltungs akademie in Weimar über „Fragen der gegenwärtigen Finanzpolitik". Er führte u. a. folgendes aus: Vor der Machtübernahme durch Adolf Hitler sei für die Finanz- und Wirtschaftspolitik der Nachkriegszeit, trotz ge legentlich richtiger Ansätze im einzelnen, im allgemeinen eine Scheu vor der Wirklichkeit und infolgedessen vor notwen digen harten Entschlüssen und das Bestreben kennzeichnend gewesen, nach Behelfsmitteln und bequemen Auswegen zu suchen. Das sei in der übermäßigen Hereinnahme von Aus landskrediten wie in der Erfüllungspolitik, in der Behand lung der Sozialfrage wie in der Subventionspolitik Zum Ausdruck gekommen. An die Stelle dieser, auch die Deflationsperiode be herrschenden Passivität sei nach der Machtübernahme eine aktive Konjunkturpolitik, die durch zielbewußte Ausnutzung und Zusammenfassung der gesamten finanziellen, wirt schaftlichen und politischen Kräfte der Nation die Lähmung der Krisenzeit überwunden und neues Leben und neues! Ver trauen hervorgerufen habe, getreten. Dieser Politik sei es zu verdanken, daß, während die Welt in besorgniserregender Weise von politischer und Wirt schaftlicher Unruhe, von Kämpfen und Streiks erfüllt sei, Deutschland das Bild friedlicher Arbeit und unermüdlichen, von keinem Rückschlag behinderten Aufbaus biete. Habe es sich in der ersten Phase des Kampfes gegen die Arbeitslosigkeit darum gehandelt, den arbeitslosen Volks genossen überhaupt wieber Arbeit zu Verschaffen., so ständen wir jetzt in der zweiten Phase des Neuaufbaus vor neuen Aufgaben und völlig veränderter Problemstellung und Ziel setzung. Es handele sich jetzt darum, die großen in der Wehrhaftmachung des deutschen Volkes und im Vierjahres plan uns gegebenen Aufgaben zu erfüllen. Der Minister führte dabei aus, daß die in der Nach kriegszeit hervorgetretene Abneigung gegen den Gedanken der Wehrhaftigkeit und des Bevölkerungszuwachses nicht nur politisch Leben und Zukunft der Nation in Frage gestellt habe, sondern auch rein wirtschaftlich eine Kurzsichtigkeit ohnegleichen gewesen sei. Denn zu allen Zeiten habe sich er wiesen, daß auf die Dauer eine blühende Wirtschaft nur in der sicheren Hut starken Wehrschutzes gedeihe, und daß Kin derreichtum einer der stärksten Motoren wirtschaftlichen Fort schritts sei. Die im Gegensatz Zu 1933 uns neu gestellten Probleme seien vor allem der durch die Wirtschaftsbelebung hervor gerufene Facharbeitermangel und verstärkte Rohstoffbedarf. Dieser habe notwendigerweise zum Vierjahresplan geführt. Wir schlössen uns damit nicht etwa von der Welt ab, sondern wir führten nur den Grundsatz konsequent durch, daß Voraussetzung für eine Gesundung der Weltwirtschaft in sich gesunde nationale Wirtschaften feien, und wir liefer ten, soweit es in unseren Kräften stehe, unseren Beitrag zur friedlichen Lösung des« Problems einer besseren Roh stoffverteilung in der Welt. Es sei die jetzt der deutschen Finanzpolitik gestellte Auf gabe, die Erreichung der großen nationalen Ziele durch Kon zentrierung aller finanziellen und. wirtschaftlichen Kräfte zu ermöglichen und zu sichern. Der Minister erläuterte diese Gedanken u. a. an dem Beispiel des die Steuerüberweisungen an Länder und Ge meinden begrenzenden Plafondgesetzes. Er unterstrich die Notwendigkeit aller auf eine Vereinfachung des öffentlichen Apparates gerichteten Bestrebungen, wobei man sich vor einer lebensfernen Zentralisierung hüten müsse, und wies hierbei auf die Bedeutung der kürzlich in Kraft getretenen Realsteuergesetzgebung für die Reichsreform hin. Die Konzentrierung, die naturgemäß den Verzicht auf manchen Wunsch und die Verschiebung vieler auch an sich noch so berechtigter Ansprüche auf spätere Zeiten er fordere, schaffe hierdurch einen aufgestauten Bedarf an Auf trägen aller Art, dessen Befriedigung später an die Stelle der jetzigen Aufgaben treten könne und damit die gleich mäßige, wirtschaftliche Fortentwicklung sichern werde. Nachdem der Minister noch auf die mit dem politischen Umschwung eingetretene Aenderung der Wirtschaftsauf fassung in Deutschland hingewiesen hatte, die sich vor allem in der starken Betonung des Gedankens der Ehre und in dem Vorrang des Gemeininteresses äußerte, schloß er mit einem starken Appell an die Verantwortung und Ver pflichtung jedes Einzelnen Zu opferwilliger Mitarbeit,