 Sieben Jahre Wirtschaftskrise in Frankreich. Paris, 1. Dezember. Finanzminister Reynaud hielt auf einem vom Amerikanischen Klub ihm zu Ehren gegebenen Essen in englischer Sprache eine Rede, die durch den Rund funk auch nach den Vereinigten Staaten übertragen wurde. Reynaud gab zunächst einen Rückblick auf die nunmehr sieben Jahre währende Wirtschafts- und Finanzkrise in Frankreich und kam dann auf die in erster Linie auf ihn zurückgehenden Notverordnungen zu sprechen, die zur Ge sundung des Landes beitragen sollen. Die fundamentale Krise in Frankreich sei die aus dem Produktions mangel herrührende Wirtschaftskrise. - Die durch die Notverordnungen getroffenen Maßnahmen beständen darin, den Großhandelspreisen einen größeren Spielraum zu geben, die Ausweitung des Kredites Zu er möglichen und die Anwendung der 40-Stunden-Woche ge schmeidiger zu gestalten. Die Verbreiterung des Kredits sei besonders notwendig, da der Industrie und dem Handel augenblicklich nicht mehr Kredite zur Verfügung ständen als vor vier Jahren, während die Preise der Rohstoffe sich seither verdoppelt und die Kleinhandelspreise eine 60-pro zentige Steigerung erfahren hätten. Die Reform des Kreditwesens sei aber nicht ohne eine Konsolidierung der Währung möglich. Um den Goldab flüssen ein Ende zu setzen, die Richtung der Kapitalien zu ändern und sie wieder nach Frankreich zurückfließen zu lassen, habe die Regierung durch Notverordnung strenge Maßnahmen auf finanziellem Gebiete ergreifen müssen. . Der Finanzminister kam in diesem Zusammenhang auf die kürzlichen innerpolitischen Ereignisse zu sprechen. Man habe 'versucht, eine Art Volksabstimmung gegen die Maß nahmen zustandezubringen. Man dürfe jedoch den Aus gang dieses Kampfes nicht falsch auslegen. Es handle sich in keiner Weise um den Sieg einer Klasse über die andere, sondern das französische Volk habe sich für Arbeit, Ordnung und soziale Disziplin ausgesprochen. Das französische Volk habe am Mittwoch Magt, daß es mit der nun siebenjährigen Krise genug habe. Es habe be griffen, daß man es nicht durch Reden, sondern nur durch Handlungen von dieser Krise befreien könne. Es habe sich in dem Kampf gegen den Staatsfeind Nr. 1, die Währungsi n f I a t i o n, die man am besten Elends inflation nenne, auf die Seite der Regierung geschlagen. Die Regierung habe die technischen Voraussetzungen der Wiedergeburt der französischen Kraft geschaffen, und das Volk selbst habe dasi Startzeichen gegeben. Die Arbeiter klasse habe ihren Anschluß vollzogen, ohne den die Wieder aufrichtung des Landes unmöglich sein würde. Niemand in Frankreich dürfe sich über den Mittwoch beklagen. Er be deute in keiner Weise einen sozialen Rückschritt. Die wirt schaftliche Wiederaufrichtung Frankreichs und die Wieder herstellung seiner vollen Macht seien für das Gleichgewicht der Kräfte in der Welt notwendig und infolgedessen auch für den Wohlstand aller Völker und aller Regime.