 Schweizer Stimmen zu den Antwortnoten. Bern, 9. Januar. Die Antwortnoten Deutschlands und Italiens finden in der Schweizer Presse ein nachhaltiges Echo. Das Werner Tagblatt vertritt die Auffassung, daß diese Antworten eine weitere Entspannung herbeigeführt hätten. Es sei erfreulich, daß sich beide Mächte grundsätzlich mit einer Verhinderung des Freiwilligenzustroms nach Spa nien einverstanden erklärt hätten. Daß dabei Vorbehalte und sogar Vorhaltungen gemacht würden, sei ohne weiteres verständlich. Der Bund beschäftigt sich mit dem „Palos"-Fall und stellt fest, daß diese Angelegenheit den erwarteten Verlauf genommen habe. Deutschland sei auf unkluge Weise heraus gefordert worden, und habe dann auch entsprechend scharf reagiert.