 Bolschewistische Agitation in 668 Zeitschriften Washington, 17. August. Die schier endlose Kette von schwer belastendem Material gegen die Komintern, die seit einigen Tagen in den Sitzungen des Dies-Komitees, dem Untersuchungs-Ausschuß des Abgeordnetenhauses zur Auf deckung nichtamerikanischer Machenschaften abrollt, erbrachte auch am Dienstag ungeheuerliche Beweise der Hetzarbeit des Bolschewismus in Amerika. Die Zuhörer Zeigen sich sichtlich erschüttert über das weit greifende Netz der kommunistischen Organisation. Gleich zeitig aber ist der große Eindruck nicht zu verhehlen, der durch die sorgfältige und energische Arbeit der Anti komintern-Organisationen, die dieses Beweismaterial ge sammelt haben und jetzt der amerikanischen Öffentlichkeit nahebringen, hervorgerufen wird. Dabei wird in vollstem Maße berücksichtigt, wie dies auch der Widerhall in der ganzen Presse zeigt, daß die Enthüllungen gerade vor diesem Forum endlich die so dringend benötigte Beachtung er fahren. Neben der American Föderation of Labor arbeiten an der Bekämpfung des Bolschewismus durch die Bloßleguug seiner Wühlarbeit besonders die amerikanische Legion und ein Jnteressenverband, der 111 nationale Vereinigungen, darunter Verbände von Reserveoffizieren, Kriegsveteranen usw., umfaßt. Ein Angehöriger der letztgenannten Gruppe hatte am Dienstag im Sitzungsraum des Ausschusses neun große Holztafeln aufgestellt, die dicht gedrängt die gesamte kommu nistische Agitationsliteratur in USA. enthielten, so u. a. 200 Zeitungen und Zeitschriften von 608 roten Zeitungen und Zeitschriften', die in den Vereinigten Staaten erscheinen. Selbst die Mitglieder des Ausschusses zeigten sich, betroffen, da sie ein derartiges Ausmaß der bolschewistischen Agitation nie für möglich gehalten hätten. Nicht weniger überraschte das urkundliche Material üben das Bestehen von 640 getarnten kommunistischen „Front"- Verbänden unter allen möglichen harmlos oder verführerisch klingenden Namen. Selbstverständlich betonen sie alle irgendwie die „Friedenssehnsucht" und bearbeiten die Jugend, die Universitäten sowie die Betriebe. Besonders aber versuchen sie, sich im Mittelstand einzunisten. Die Untersuchung erbrachte auch die sehr gefährliche Ent deckung, daß sich diese unterirdischen Kräfte in erster Linie bemühen, selbst Wirtschaftssabotage zu treiben und dabei vor Gewaltanwendungen nicht zurückschrecken. Vor allem sehen sie ihre Aufgabe darin, die Beziehungen zwischen den Unternehmern und den Arbeitern ständig zu stören und all mählich die auf diese Art unzufrieden gemachte Arbeiter schaft, besonders die Jugend, in das Lager des Bolschewis mus zu führen.