 Reservisteuentlassungen in Belgien. Brüssel, 8. Mai. Die belgischen Militärbehörden haben die Entlassung eines Teiles der vor vier Wochen im Rah men der belgischen Sicherungsmaßnahmen einberufenen Spezialisten angeordnet. Bis Ende dieser Woche sollen 2000 Reservisten entlassen werden. Diese Maßnahme der belgischen Regierung wird mit der Entspannung der inter nationalen Lage in Zusammenhang gebracht. Gleichzeitig wird von zuständiger Seite betont, daß die technischen Sicherheitsvorkehrungen vorläufig noch aufrecht erhalten, jedoch schrittweise gelockert werden sollen. Die ent lassenen Reservisten werden bis auf weiteres zum Teil durch aktive Truppen ersetzt.