 Italien würdigt fünf Jahre deutschen Aufbaues. Mailand, 29. Januar. Die norditalienische Presse wid met der nationalsozialistischen Revolution und dem Dritten Reich zur Wiederkehr des Tages der Machtergreifung Adolf Hitlers ausführliche und in herzlichstem Ton gehaltene Leitaufsätze. Der Popolo d'Jtalia erklärt, bereits am fünften Jahres tage der Machtergreifung erweise sich das nationalsozialisti sche Reich als ein geschichtlich festgegründeter Bau. Natio nalsozialismus und Faschismus seien zwei revolutionäre Bewegungen, die sich auf ihre Jugend und auf die Tugen den der Disziplin, des Muts, der Zähigkeit, der Vaterlands liebe und der Mißachtung des gemächlichen Lebens stützten. Schöpfungen dieses neuen Geistes seien das wiederer standene Imperium Roms und das Dritte Reich Adolf Hitlers. Im Namen dieser geistigen und historischen Soli darität richte das faschistische Italien an das national sozialistische Deutschland am fünften Jahrestage des Dritten Reiches feine Glückwünsche. In einem neuen und besseren Europa müsse auch das Dritte Reich seinen Platz an der afrikanischen Sonne wieder einnehmen. Das im Nationalsozialismus geeinte deutsche Volk, schreibt Corriere della Sera, sei an dem historischen Erin nerungstage um seinen Führer geschart. Keine andere Na tion sei so wie Italien in der Lage, den Stolz zu verstehen, mit dem sich das befreundete Deutschland anschicke, unter einem Meer von Fahnen und unter den Klängen seiner Re volutionslieder seinen Wiederaufstieg zu feiern. Das Mailänder Matt geht dann im einzelnen auf die Leistungen ein, die die Regierung Adolf Hitlers auf sozialem, inner- und außenpolitischem Gebiet vollbracht hat, und schreibt, was am 39. Januar 1933 noch als ein nicht Zu verwirklichender Traum erschienen sei, fei heute zum großen Teil festgefügte Wirklichkeit.