 Bunkerlinien und Tanksallen als schwerste Hindernisse. . Amsterdam, 30. September. Der Telegraaf bringt von einem seiner Berliner Korrespondenten eine sehr ausführ lrche und lebendige Schilderung aus dem früheren Kampf gebiet im Osten. Hierbei widmet der Berichterstatter den polnischen Bunkeranlagen und ihrer Eroberung durch die deutschen Truppen besonders viel Aufmerksamkeit. Bei Nowogrod hätten die erbittertsten Gefechte des pol nischen Feldzuges um die dort angelegten Verteidigungs stellungen der Polen stattgefunden. Das Blatt gibt dann den Bericht eines deutschen Offiziers wieder, der an diesen schweren Kämpfen mit seiner Truppe beteiligt war. Es wird geschildert, wie .die deutschen Soldaten nach Überschreitung des Narew in das Kreuzfeuer zweier pol nischer Kasematten geraten waren. Obgleich diese polnischen Verteidigungswerke über keine Artillerie verfügt, sondern sich lediglich mit Maschinengewehren verteidigt hätten, sei es überaus schwer gewesen, die polnische Bunker- Imie zu forcieren. Die Anlage dieser Bunker sei ausgezeich net gewesen, und ihre Eroberung sei zum großen Teil dem Unistand zu verdanken, daß die Polen keine Artillerie mehr hatten, um das Aufrücken der deutschen Artillerie zu ver hindern. Diese habe mit Hilfe von Infanteriegeschützen, Panzer abwehr- und Flakgeschützen mit einem Abstand von nur 1200 Meter die polnischen Stellungen direkt unter Feuer genommen. So fei es möglich gewesen, die Schießscharten zu treffen, worauf das polnische MG.-Feuer eingestellt und die Verteidigungsanlage umzingelt werden konnte. Der Korrespondent berichtet dann, er habe selbst diese Bunkeranlagen besichtigt und festgestellt, einen wie großen Verteid i g u n g s we«r t sie haben mußten. Deutsche Sachverständige seien der Meinung, daß diese modernen Verteidigungslinien den deutschen Aufmarsch für den Fall wesentlich verzögert hätten, daß auf polnischer Seite ge nügend Artillerie vorhanden gewesen wäre. Einen ähnlichen Bericht habe er, der Korrespondent, durch einen anderen deutschen Offizier erhalten, der bei Mlawa die Angriffe gegen die dort noch stärkeren polnischen Bunker linien mitgemacht hatte. Es habe sich herausgestellt, daß selbst schwere Granaten den Bunkern keinen nennenswerten Schaden hätten zufügen können. Derselbe deutsche Offizier habe es ferner als bemerkens wert bezeichnet, daß polnische Tankfallen dem Vorgehen der deutschen Truppen große Schwierigkeiten bereitet hätten, obwohl die Bunkerlinien an einzelnen Stellen Schwächen aufwiesen, durch die es möglich gewesen sei, die Linien von den Flanken und im Rücken anzugreifen und dadurch ihre Widerstandskraft zu brechen. Ferner heißt es in dem Bericht, daß zwischen deutschen und russischen Truppen die Veränderung der Stellungen vollkommen ordnungsgemäß vor sich gehe. An einzelnen Stellen habe ein Kontakt zwischen beiden Armeen stattge funden, und es sei zu schlichten militärischen Feiern ge kommen.