 Gegen Einsetzung des Danzig-Ausschusses. London, 9. Juli. Das Rothermere-Vlatt Daily Mail bezeichnet in seinem Leitaufsatz die Einsetzung eines eng lisch-französisch-portugiesischen Völkerbundsausschusses zur Beobachtung der Danziger Lage als einen unheilvollen und unsinnigen Schritt. Der einzige Grund für diese Maßnahme sei darin zu sehen, daß der Völkerbund unfähig sei, irgendeinen Streit zu schlichten oder irgendeine Ent scheidung zu treffen. Die Untersuchung der Reibungs ursache an Ort und Stelle sei unnötig. Die Ueberwachung durch einen solchen Ausschuß werde sie eher erschweren als erleichtern.