 NSFK.-Angehöriger fliegt internationalen Segelflngrekord. Berlin, 11. August. Der Segelflugzeugführer Huth von der NSFK.-Gruppe 111 Nordwest hat am 10. August in einem doppelsitzigen Segelflugzeug einen Zielflug von Hamburg-Altona nach Hannover und Zurück ohne Zwischen landung durchgeführt und damit einen internationalen Segelflugrekord aufgestellt. Die Gesamtflugstrecke beträgt 260 üm. Dieser Zielflug mit Rückkehr zur Startstelle im Doppel sitzer bedeutet eine ungeheure Leistung, da bisher solche Flüge doppelsitzig über 100 üm hinaus noch nicht gelungen sind. Huth hat mit seinem Fluge bewiesen, daß im deut schen Segelflug immer wieder neue Großleistungen voll bracht werden.