 Jubeluder Empfang für Kreuzer „Emden" in Schanghai. Schanghai, 2. Februar. Zu einem siebentägigen Aufent halt traf am Dienstag der deutsche Kreuzer „Emden", von Nanking kommend, in Schanghai ein. Auf der Fahrt, die den Whangpu aufwärts führte, wurde der Kreuzer von einem Großflugzeug der Eurasia begleitet. In Wusung be grüßten die deutschen Pofessoren der Tungtschi-Universität die deutsche Besatzung, während bei Morgengrauen in Point Island die Hitler-Jugend durch ein großes Feuer werk ihrer Freude über das Eintreffen des deutschen Kreuzers Ausdruck gab. Die Deutsche Kolonie in Schanghai ist begeistert darüber, daß nach sechsjähriger Spanne ein Schiff der deut schen Kriegsmarine ihnen Grüße aus der Heimat bringt. In einem besonders reichhaltigen Programm wetteifert die Kolonie mit Nanking. Die chinesische Presse begrüßt ebenso herzlich den Kreuzer als Namensträger des großen Schiffes, dessen Kriegsruhm noch in ganz Ostasien lebendig ist. Gleichzeitig werden bei dieser Gelegenheit die Leistungen Deutschlands in den oier Jahren der nationalsozialistischen Regierung anerkennend gewürdigt. Man unterstreicht, daß das deutsche Volk durch den Führer von fremden Fesseln befreit wurde, ein Erfolg, der auf den unbeugsamen Willen zur Einigkeit zurückzu führen sei, die China sich zum Vorbild nehmen könne.