 Appell an alle deutschen Betriebsgemeinschaften. Berlin, 39. August. Der Beauftragte für die Gesamt durchführung des Leistungskampfes der deutschen Betriebe, Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer, gibt nachstehenden Aufruf bekannt: „Nur ein zufriedenes, arbeitsfreudiges und innerlich gefestigtes Volk ist befähigt zu dauernder Höchstleistung. Deutschlands Aufbau und seine Sicherung für alle Zu kunft waren für den Führer Veranlassung, an die deutsche Wirtschaft den Befehl zur Höchstleistung zu geben. „Der Befehl des Führers an die deutsche Wirtschaft ist aber auch zugleich ein Befehl an die Deutsche Arbeitsfront. Gemäß ihrem am 24. Oktober 1934 vom Führer erhaltenen Auftrag hat sie Sorge zu tragen, daß sich das gesamte schaffende Volk in der geistigen und körperlichen Verfassung befindet, die es zu dauernden Höchstleistungen befähigt. Im Rahmen des wirtschaftlichen Aufbaues fällt somit der Deut schen Arbeitsfront die vielleicht entscheidenste Aufgabe zu. Allen verständlich wird daher die im 2. Leistungskampf an die deutschen Betriebe gerichtete Forderung, das Tempo des 'sozialen Vormarsches dem wirtschaft lichen Vormarsch anzupassen. „Je größer die Forderungen sind, die von feiten der Führung an die Arbeitskraft gestellt werden, umso inten siver .Muß diese Führung besorgt sein, alle vorhandenen Möglichkeiten einer erhöhten Pflege der Arbeitskraft zu nützen. „Mit aller Deutlichkeit sei darauf hingewiesen, daß die Deutsche Arbeitsfront keinerlei Wert auf Leistungen neben sächlicher und unzweckmäßiger Art legt. Im Leistungs kampf kann nur der Betrieb Anerkennung finden, der den Nachweis erbringt, daß 'seine sozialen Maßnahmen der För derung und der dauernden Erhaltung der Arbeits- und Volkskraft dienen und damit zugleich zur wirtschaftlichen Leistungssteigerung führen. „Im Auftrag des Reichsorganisationsleiters appelliere ich als Beauftragter für den Leistungskampf zum Zwecke einer klaren Steuerung der sozialen Leistun gen an alle Betriebe des 2. Leistungskampfes, ihr soziales Wirken auf dieses Ziel auszurichten. „Im Rahmen all der Möglichkeiten, die dieser Ziel setzung dienen, sei auf folgende wichtige Aufgaben hinge wiesen: 1. Deutschlands Wirtschaft von heute kann keine Kraft und keine Fähigkeit ungenützt lassen. Sorgt daher im Interesse eines höheren Leistungsver mögens durch intensivste Erziehung und Schulung von Nachwuchs und Erwachsenen für ein rechtzeitiges Erken nen der beruflichen Veranlagungen, eine daraus resultie rende zweckmäßigste Berufsfindung und für die größt mögliche Entwicklung der vorhandenen Fähigkeiten. Das Betriebsleben selbst muß bei zweckmäßigstem Ein satz aller Kräfte Ausdruck einer wahren Leistungs gemein schafft sein. Eine Ordnung mit klarem Füh rungsaufbau, richtiger Einstellung der Unterführer und eindeutiger Abgrenzung der Verantwortungsbereiche wird alles Fortschritthemmende beseitigen. Dem Hochleistungswillen und Hochleistungsvermögen einer bestgeordneten Betriebs- und Leistungsgemeinschaft wird eine zweckmäßige Betriebsanlage bester Helfer sein. Sauber und zweckmäßig muß der Arbeitsplatz sein, bestgeeignet und gepflegt die Arbeitsmittel und Werk zeuge, reibungslos und einfach der Arbeitsablauf. Die richtige Wertung und die zweckmäßigste Gestaltung des Verhältnisses „Mensch und Maschine" führen zur betriebs gemeinschaftlichen Bestleistung. 2. Der Ausfall von Arbeitskräften stört das Gemein schaftsgefüge und mindert den betrieblichen Leistungser folg. Es ist nicht nur 'selbstverständlicher Ausdruck sozialer Haltung, sondern auch eine Forderung der keit: der Gesundheitspflege der Schaffenden größte Aufmerksamkeit zu schenken. Schützt und pflegt diese Ar beitskraft, sie ist euer wertvollstes Gut, sie muß für lange Jahre ihre volle Leistungsfähigkeit behalten. Der Betriebs arzt wird der beste Ratgeber zur Verhinderung eines un nötigen Verschleißes und zur Erhaltung der Arbeitsfähig keit sein. Große Bedeutung hat für die Erhaltung der Arbeits kraft die Ernährung. Die Tatsache, daß etwa nur 2t) v. H. der Schaffenden im Betrieb verpflegt werden und sich in den Betrieben mit organisierter Werksverpflegung nur 25 vH. der Gefolgschaften beteiligen, zeigt, welche große Aufgabe noch zu meistern ist. Die Fürsorgepflicht des Betriebsführers verlangt auf dem Gebiet der Ernährung mehr als die Erstellung einer Kantine und die Ausgabe von verbilligtem Essen. Es ist seine Aufgabe, dafür!zu sorgen, daß diese Kantinen auch wirklich benutzt werden und die Ernährung nach neu zeitlichen Gesichtspunkten durchgeführt wird. Gegen die alte Gewohnheit des Brot- und Essen-Mitbringens in den Betrieben ist aufklärend zu wirken, da diese Ernährung nicht ausreicht, um die Arbeitskraft voll leistungsfähig zu machen. 3. Nicht immer sind rein betriebliche Umstände stören der Faktor der Schaffensfreudigkeit, oft sind Ursache der Minderleistung unverschuldete häusliche Verhältnisse. Ein verantwortungsbewußter und kluger Betriebsführer ist auch in familiären und häuslichen Angelegen heiten bester Helfer durch Rat und Tat. Eine der dringlichsten Aufgaben, die gerade unter größ tem Einsatz unserer Betriebe zu erfüllen ist, ist die Erstel lung gesunder, in der Größe ausreichender und mietmäßig erschwinglicher Heimstätten. Die Bedeutung einer gesunden Wohnung für die Ar beitsleistung haben die deutschen Betriebsführer erkannt; der erste Leistungskampf konnte hier die schönsten Erfolge melden. Die Deutsche Arbeitsfront hat es sich zur Auf gabe gestellt, gerade in der Frage der Wohnungserstellung den Betrieben bester Helfer zu sein. 4. Fern vom Alltag holt man Kraft für neue Taten. Fördert „Kraft durch Freude". Durch sie lernt der Schaffende feine Heimat kennen und lieben. Und diese Liebe zur Heimat steigert sein Verantwortungsge fühl und seine Einsatzfr e u d i g k e i!t. Durch sie nimmt er teil am Kulturleben seiner Nation und verliert die proletarischen Gefühle der Minderwertigkeit, wird in nerlich froh und selbstbewußt. „Betriebsführer und Gefolgschaften des Leistungs kampfes ! „Die Erfüllung dieser Aufgaben verlangt den Einsatz von euch allen. Der Erfolg dieses Schaffens wird Mensch und Betrieb von größtem Nutzen sein. Dieses Wirken, nicht Konjunktur- und Locklöhne, wird die Frage der ausreichenden Arbeitskraft lösen. Eine solche nationalsozialistische Betriebsgestaltung sichert den sozialen Frieden und führt Zur höchsten Leistungsfähigkeit. „Lebendiger Beweis für die Richtigkeit dieser Behaup tung sind unsere Nationalsozialistischen Musterbetriebe. Der Führer hat sie geehrt, weil sie Vorbild sind in ihrer sozialen Leistung und dadurch auch in ihrem wirtschaftlichen Erfolg."