 Paris zu dem Belgrader Verhandlungsabschluß. Paris, 3. April. Der Jour berichtet über einen heftigen Meinungsaustausch, der zwischen dem jugoslawischen Ministerpräsidenten und dem tschechoslowakischen Außen minister stattgefunden haben soll. Krofta habe Stoja - dinowitsch scharfe Vorwürfe wegen des allzuschnellen Abschlusses des italienisch-jugoslawischen Abkommens ge macht. Diese Angelegenheit sei mit der Aussprache jedoch noch nicht erledigt. Benesch werde anläßlich seines Belgrader Besuches den jugoslawischen Ministerpräsidenten wahrscheinlich vor die Frage stellen, ob sich Jugoslawien in Zukunft zu einer gemeinsamen Politik der drei Länder bekennen wolle, oder ob es in gewissen Fragen seine volle Handlungsfreiheit wiederhaben möchte. Das Journal erklärt, beide Teile hätten Recht, diejeni gen, die behaupteten, die Kleine Entente sei gestärkt und gefestigt aus den Belgrader Besprechungen hervorgegangen, und diejenigen, die vom Gegenteil überzeugt seien. Was die ungarische Frage und die Restaurationspolitik betreffe, so müsse man sagen, daß die drei Staaten wieder einmal ihre vollkommene Einigkeit unter Beweis gestellt hätten; auch das Abkommen zwischen Italien und Jugoslawien bedeute im Grunde nur eine Unterstützung dieser gemeinsamen Haltung. Diejenigen aber, die von einer Krise der Kleinen Entente sprächen, hätten insofern Recht, als sich das Ab kommen zwischen Rom und Belgrad in Gegensatz zum Ab schluß eines Beistandspaktes der drei Staaten stellen müsse. Aehnlich urteilt auch der Petit Parisien, der den Bestand der Kleinen Entente für gesichert ansieht und erklärt, daß sich in dem Verhältnis der drei Länder untereinander sowie zu Frankreich, der Türkei und Griechenland nichts geändert habe. Daß die Frage des gegenseitigen Beistandes, wie ihn Frankreich vorgeschlagen habe, von den drei Staats männern auf einen späteren Zeitpunkt verschoben worden sei, sei durchaus natürlich, da diese Frage im Augenblick nur Mißtrauen herausgefordert Hätte. Das Blatt meint, die Solidarität zwischen den drei Staaten werde anläßlich des Besuches von Benesch beim Prinzregenten Paul in den nächsten Tagen noch eine weitere Festigung erhalten.