 Einigung in Montreux über das Turchfahrtsrecht. Montreux, 14. Juli. Zwischen den Delegierten auf der Meerengenkonferenz ist im Laufe des Dienstag Nachmittag eine vorläufige Einigung über die Formel für die Durchfahrt in Kriegszeiten zustande gekommen. Diese Formel sieht, wie verlautet, die Durchfahrt auf Grund von Beschlüssen des Völkerbundes oder in Erfüllung von Abkommen, an denen die Türkei beteiligt ist, vor. Die englischen Vertreter haben den Kompromiß ihrer Regie rung telegraphisch Zur Genehmigung übermittelt. Eine Antwort der englischen Regierung ist für Diens tag abend elf Uhr angekündigt worden. Desgleichen haben sich die rumänischen Vertreter mit dem noch in Bukarest weilenden Außenminister in Verbindung gesetzt, dessen Antwort gleichfalls im Laufe des Abends erwartet wird. Litiwnow und der türkische Außenminister haben dagegen schon in ihren Besprechungen, die sie nachmittags mit Paul-Boncour hatten, ihre Zustimmung ausgesprochen. Die Klausel über die Abkommen, an denen die Türkei beteiligt ist, wird dahin ausgelegt, daß die Türkei dem fran zösisch-russischen Regionalpakt beitreten werde. Eine tür kische Stellungnahme hierzu ist im Augenblick nicht zu er langen.