 Baldur von Schirach in Belgrad. Belgrad, 28. November. Ter deutsche Gesandte und Frau von Heeren gaben Freitag mittag anläßlich des hiesigen Besuchs des Jugendführers des Deutschen Reichs, von Schirach, und der engeren Mitarbeiter einen Empfang, an dem m a. teilnahmen der Minister für physische Volks erziehung Dr. Miletitsch mit den leitenden Beamten seines Ministeriums, der Staatssekretär im Außenministe rium Dr. And ritsch, die Führer des Sokolverbandes und der Jugendorganisation der Regierungspartei und Landesgruppenleiter Generalkonsul N euhausen. Am Nachmittag legte der Reichsjugendführer Kränze am Denkmal des Unbekannten Soldaten sowie auf dem hie sigen deutschen Kriegerfriedhof nieder. Gelegentlich eines Besuchs bei der Landesgruppe der NSDAP., wo ihn Landesgruppenleiter Neuhausen empfing, besichtigte der Reichsjugendführer auch die im gleichen Gebäude im deutschen Verkehrsbüro unterge brachte deutsche Buchausstellung. Der Reichsjugendführer stattete darauf der Leitung des Sokolverbandes sowie der Jugendorganisation der Regie rungspartei Besuche ab, bei denen er sich eingehend über Aufoau, Tätigkeit und Zielsetzung der Jugendorganisatio nen und ihrer Einrichtungen unterrichten ließ. Am Abend wurde Schirach von Ministerpräsident Dr. Stojadin o w i t s ch empfangen. Die Unterhaltung war in freundschaftlichem Geiste den beide Länder bewegenden erzieherischen Fragen gewidmet. Anschließend gab der Minister für physische Volkserzie hung, Dr. Miletitsch, zu Ehren des Reichsjugendführers einen Empfang, an dem außer dem deutschen Gesandten und den Herren der Gesandtschaft, dem Landesgruppenleiter der NSDAP, und eine große Anzahl von führenden Persönlich keiten der mit der Jugenderziehung befaßten Verbände und Organisationen teilnahmen. Minister Miletitsch begrüßte den Reichsjugendführer mit herzlichen Worten und wies nachdrücklich auf das deutsche Vorblld in der Jugenderziehung hin, dem von jugosla wischer Seite nachgeeifert werde. Schirach brachte seinen herzlichen Dank für den freund lichen Empfang in Belgrad zum Ausdrucke Trotz der Wenigen Stunden seines Aufenthalts habe man ihm einen tiefen Eindruck von der erzieherischen Initiative des jugo slawischen Volkes vermittelt. In dankbarer Erwiderung seiner freundlichen Aufnahme in diesem Lande richtete der Reichsjugendführer an die Persönlichkeiwu der jugoslawischen Jugendführung die Einladung, im nächsten Jahr die Jugend im Reich zu besuchen.