 Nur noch 649 666 Arbeitslose! Berlin, 16. Juli. Der Arbeitseinsatz hat sich im Juni nach der bereits günstigen Entwicklung der Vor monate noch erheblich' weiter gebessert. Die Zahl der Arbeitslosen hat nach dem Bericht der Reichsanstalt sür Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung weiter um 128666 abgenommen und mit 649666 einen Stand erreicht, der weit unter dem tief st en Punkt des Vorjahres (1635666) liegt. Bei Berücksichtigung des normalen Arbeitsplatzwechsels unter den 22 060 000 der Arbeitsbuchinhabern neigt sich die Arbeitslosenzahl allmählich der bei einer Stichtagszählung überhaupt möglichen unter st en Grenze zu. Etwa die Hälfte des Bestandes an Arbeitslosen Ende Juni, nämlich 324 000, waren gelernte und ange lernte Arbeiter. Von diesem Personenkreis waren nur 211 000 im Beruf voll einsatzfähig und von diesen wie der nur 59 000 nicht durch wirtschaftliche oder Familienver hältnisse ortsgebunden; nur diese kommen für den bezirklichen Ausgleich in Frage. Verteilt man die letzten beiden Zahlen nach den Einzel berufen auf die 345 Arbeitsamtsbezirke, so wird der Fach arbeitermangel ohne weiteres erklärlich. Bei dieser Lage des Arbeitseinsatzes fallen den Arbeitsämtern neben der umfangreichen laufenden Vermittlungstätigkeit (rd. 819 000 Vermittlungen im Mai 1937) in der Beschaffung der not wendigen Arbeitskräfte durch den zwischenbezirklichen Aus gleich und sonstige Maßnahmen besonders Verantwortliche und arbeitsreiche Aufgaben zu. Von den Ende Juni noch vorhandenen 117 000 arbeits losen Angestellten waren etwa 82000 im Beruf voll einsatzfähig, aber mehr als die Hälfte davon war durch Fa milienverhältnisse ortsgebunden. Trotzdem konnten in Aus wirkung der Anordnung zur Unterbringung der älteren An gestellten die Arbeitsämter bei der Vermittlung von über 40jährigen Angestellten bereits beachtliche Erfolge ver zeichnen. Etwa ein Drittel (208 000) der noch vorhandenen Ar beitslosen entfiel auf Ungelernte. Von ihnen waren 117 000 voll einsatzfähig und nur 27 000 für den zwischen bezirklichen Ausgleich geeignet. Die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten sank im Juni um 83 000 auf 352 000, die der anerkannten Wohl fahrtserwerbslosen um 16 000 auf 75 000.