 Stillhaltekomnnssar für das sudetendeutsche Vereiusweseu. Berlin, 17. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hat im 'Einverneh men mit dem Reichsminister des Innern und dem Reichs m-mister der Finanzen den Reichsamtsleiter Albert Hoff mann zum St illhalteko m m i s s a r für Orga nisationen im sudetendeutschen Gebiet bestellt. Die weitere Tätigkeit aller Vereine und Organisationen mit und ohne Rechtspersönlichkeit, aller Verbände, Stif tungssonds, vereinsähnlicher Gebilde, die einen' Personen zusammenschluß darstellen, sowie aller mit derartigen Orga nisationen zusammenhängenden Einrichtungen und Unter nehmungen ist bis auf weiteres von der Genehmi gung des Sti 11 hal tekomm i s s ar s abhän g i g. Unter diese Genehmigung fällt auch jede organisatorische, personelle und finanzielle Veränderung des derzeitigen Zu standes in diesen Organisationen.