 Drei modernste britische Kampfflugzeuge abgeschossen. Berlin, 2. Januar. Drei britische Kampfflugzeuge der modernsten Bauart Vickers-Wellington versuchten Dienstag nachmittag die Deutsche Bucht anzufliegen. Sie wurden von einem Schwärm deutscher Messerschmitt-Flugzeuge ange griffen und nach kurzem Luftkampf sämtlich abgeschossen. Eigene Verluste traten nicht ein. Die britische Luftwaffe hat am 2. 1. bei einem Flug in die Deutsche Bucht erneut schwere Verluste erlitten: Drei Flugzeuge haben versucht, die deutsche Nordseeküste zu erreichen und alle drei sind von deutschen Messerschmitt- Flugzeugen abgeschossen worden, ohne daß auf unserer Seite Verluste eingetreten wären. Die Engländer haben von ihren angeblich regelmäßigen Flügen in die Deutsche Bucht schon viel Aushebens gemacht; die deutsche Luftwaffe sei von ihnen kontrolliert, die Luft herrschaft über der Nordsee hätten selbstverständlich die Eng länder, keine Aufklärnngsflüge bis nach Schottland hinauf könnten mehr durchgeführt werden. Ob die Briten wirklich noch selbst an ihre Märchen glauben? Haben sie die 36 abgeschossenen Flugzeuge von der Luftschlacht bei Helgoland vergessen, die verschiedenen Einflüge, die immer nur Verluste an Menschen und Material gekostet haben? Die deutsche Luftwaffe und mit ihr das deutsche Volk an erkennen den Schneid, mit dem die englischen Flieger immer wieder versuchen, gegen die deutsche Flugabwehr an zurennen, sie bedauern sie aber auch gleichzeitig als OPf e r einer frivolen Staatsf ü h r u n g, die diese un sinnigen Flüge aus Geltungs- und Machtbedürfnis für not wendig oder womöglich sogar für verantwortbar hält.