 Die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsverwesers. Budapest, 8. Juni. Der endgültige Text des Gefetzent wurfes über die Erweiterung der Machtbefug nisse des Reichs Verwesers ist nunmehr veröffent licht worden. Das Gesetz macht den Reichsverweser vom Parlament unabhängig; denn nach Artikel 1 kann der Reichsverweser vom Reichstag nicht Zur Verantwortung gezogen werden. Die Unterzeichnung und Veröffentlichung der vom Par lament angenommenen Gefetze durch den Reichsverweser regelt der 2. Artikel. Er räumt ihm das Recht ein, vom Parlament angenommene Gesetze zweimal mit einer je weiligen Bedenkfrist von sechs Monaten an den Reichstag zurückweisen. Bei der dritten Annahme des Gesetzes durch das Parlament in der gleichen Fassung wird der Reichsver weser verpflichtet, das Gesetz in 15 Tagen zu unterzeichnen und zu veröffentlichen. Der Reichsverweser erhält jedoch das Recht, den Reichstag innerhalb dieser Frist aufzulösen. Der dritte Artikel regelt das Verfahren bei der Wahl des Reichsverwesers. Sie erfolgt auf einer gemeinsamen Sitzung beider Häuser, des Oberhauses und des Abgeordnetenhauses, durch Proklamation, bei mehreren Bewerbern durch geheime Abstimmung. Der Reichsverweser erhält das Recht, seinen Nachfolger in Vorschlag Zu bringen, darf jedoch höchstens drei Personen für die Wahl benennen. Das Vorschlags recht wird im Gesetz ferner einer Gruppe von 200 Mit gliedern der Gesetzgebenden Körperschaft eingeräumt. Bis zur Neuwahl des Reichsverwesers versieht ein Landesrat die Aufgaben und Pflichten des Reichsverwesers.