 Wunschmeldungen statt Erfolgsmeldungen. Neuhork, 29. November. Wie aus Berichten amerika nischer Korrespondenten in London hervorgeht, ist das bri tische Jnformationsministerium mangels glaubwürdiger Meldungen über Militärerfolge dazu übergegangen, die Auslandspresse entweder mit Falschmeldungen oder uto pischen Zukünftsgemälden zu versorgen. So meldete z. B. United Pereß vergangene Woche aus London, das U-Boot des Kapitänleutnants Prien sei im Förth of Clyde gefangen genommen worden, während Prien mit seiner heldenhaften Mannschaft eben jetzt einen britischen Kreuzer versenkte. Da alle amerikanischen Korrespondenzmeldungen aus London der striktesten englischen Zensur unterliegen, ist an zunehmen, Saß es sich bei solchen Falschmeldungen um eine bewußte Verwirrung der Weltmeinung durch Verlegenheits lügen des britischen Jnformationsministeriums handelt. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkoofß Berun-Wilinersdorf. Druck und Verlag: Deun'ches Nachrichtenbüro G. in. b. H.. Berlin, 