 Die französischen Herbstmanöver beendet. Paris, 17. September. Zum Abschluß der großen West französischen Herbstmanöver, die in der Gegend von Alen 90N stattfanden und denen neben Kriegsminister D plä dier auch der englische Kriegsminister Höre Belisha beiwohnte, gab Daladier der Presse einige Erklärungen ab. Als Kriegsminister müsse er die Ausbildung der Truppen und ihre im Manöver gezeigten Fähigkeiten loben. FrankreichkönneVertrauenzuseinerArmee haben. Vor allem die Handhabung der zum Teil ganz neuen Waffen sei ausgezeichnet gewesen. Es sei fest zustellen, daß Frankreich über die Mittel verfüge, um seiner Freiheit und seinen Interessen Achtung Zu verschaffen. Daladier erklärte abschließend, daß, solange England und Frankreich vereint und entschlossen seien, jedem An greifer Widerstand zu leisten, der Friede in der Welt ge sichert sei. Anschließend ergriff der englische Kriegsminister Höre Belisha das Wort, der zunächst die Hoffnung aussprach, das General Gamelin bei seinem Aufenthalt in Eng land ebenso gastfreundschaftlich behandelt worden sei wie er in Frankreich. Er sei von der Intelligenz und der An passungsfähigkeit des französischen Heeres stark beeindruckt. Besonders die Reservisten hätten auf ihn einen hervorragen den Eindruck gemacht. Lutfahrtminister Cot erklärte anschließend, daß die Luftwaffe trotz des schlechten Wetters eine sehr inter essante Aufgabe gelöst habe. Auf die ausländischen Militär attaches habe vor allem die wirksame Zusammenarbeit zwischen dem Luft- und Landheer Eindruck gemacht. Die Luftinfanterie stelle in Zukunft auf jeden Fall ein interessantes Kampfmittel für Hand streiche hinter der feindlichen Front dar.