 Vorträge vor den Kreisleitern auf Burg Vogelsang. Burg Vogelsang, 24. April. Ueberaus interessant und für den Einsatz von Geist und Willen zur Erfüllung der großen Aufgaben des Vierjahresplans kennzeichnend waren die Ausführungen, mit denen nach dem Gruß an den Führer der zweite Tag der Kreisleiter-Schulungstagung seinen Anfang nahm: Vor den Kreisleitern sprach der Chef des Amtes für deutsche Roh- und. Werkstoffe beim Beauf tragten des Führers für den Vierjahresplan, Oberst Lob, über die industrielle Seite des Vierjahre s-- planes. Er ging davon aus und hob diesen Grundsatz immer wieder hervor, daß der Vierjahresplan mit seinen vielseiti gen Aufgaben und Auswirkungen nur dann erfüllt werden kann, wenn alle zusammenarbeiten, wenn Wirtschaft und Bevölkerung in diesen Forderungen mitleben und sich die Leitmotive des Führers zu eigen machen. Gerade die Mitwirkung der Partei und der Hoheits träger draußen an der Front seien in erster Linie ent scheidend für den Erfolg. Daneben aber ließ Oberst Löb bei seinen Einzelaus führungen keinen Zweifel daran, daß alle Forderungen so, wie sie gestellt wurden, durchgeführt und erfüllt werden, weil sie erfüllt werden müssen. „Das deutsche Volk ist arm an Bodenschätzen, aber reich an geistigen Kräften, die Wege weisen, aus dem Wenigen viel und Vielseitiges zu schaffen und der Nation die wirt schaftliche Freiheit und Sicherung zu garantieren. Zu diesem geistigen Reichtum gesellen sich der Fleiß der Be völkerung, die sich nicht mehr im Klassenkampf ergeht, und die Staatsform, die es ermöglicht, das Letzte für die Zu kunft des Volkes aufzubieten. Darüber hinaus aber ist dem deutschen Volke der Führer geschenkt worden, der ihm die großen Befehle, die Kraft und den Willen zur Ueberwin d"ung aller Hindernisse gibt. Aus alten überlieferten Wirt schaftsbegriffen und von überholten industriellen Methoden hat die nationalsozialistische Führung das Volk gelöst und Wirtschaft und Industrie aus den überbetonten Bindungen und Verflechtungen der Weltwirtschaft auf die Belange der Nation ausgerichtet. Es ist der Sinn dieser wirtschaft lichen Ideen, daß der einzelne Unternehmer ohne jede Schädigung veranlaßt wird, das Schiff seines Werkes richtig hineinzusteuern in den Strom der Volkswirtschaft, so wie es für die Gemeinschaft und ihre Zukunft notwendig ist." Staatssekretär Backe, der von Ministerpräsident Göring mit dem Gebiet der landwirtschaftlichen Erzeugung betraut ist, sprach vor den Kreisleitern über „Ernährung und Vierjahrespla n". Der Vortrag gab den Kreisleitern einen umfassenden Ueberblick über die Bedeutung der Er nährungswirtschaft innerhalb des Vierjahresplanes. Nach dem der Redner aufschlußreiche Vergleiche zwischen der Er nährungswirtschaft Deutschlands vor und nach dem Kriege aufgestellt hatte, betonte er die Notwendigkeit einer Vor ratsNnrtschaft als unbedingten Bestandteil einer völkischen Ernührungspolitik. Staatssekretär Backe stellte vor allem die Mobilisie - rungdes Menschen für die Durchführung der Er zeugungsschlacht heraus und forderte die Kreisleiter als Ver antwortliche politische Leiter auf, in diesem Sinne an der erfolgreichen Durchführung des großen Ernährungswerkes des deutschen Volkes mitzuhelfen. Zu den wesentlichsten Aufgaben in der Erzeugungs schlacht zählte er die Frage der Mehrerzeugung und das Programm der Verbrauchslenkung, die gerade heute beson ders im Vordergrunde stehen. Obwohl der Bedarf an Brot getreide für dieses Jahr gesichert sei, müsse eine wesentliche Mehrerzeugung durch schnellwirkende Maßnahmen wie Meliorationen, Umbruch von Wiesen zu Ackerland, verstärkte Düngung und Verlagerung des Anbaues erreicht werden. Nachdem Staatssekretär Backe noch Verschiedene Einzel maßnahmen der Erzeugungsschlacht, wie zum Beispiel die Aktion „Kampf dem Verderb" und in diesem Zusammen hang die für eine großzügige Schweinemästerei getroffenen Vorbereitungen behandelt Hatte, gab er einen kurzen Aus blick auf die geplanten Maßnahmen für die Landwirtschaft und rief die Kreisleiter auf, im Sinne dieser Notwendig keiten nach der erzieherischen Seite hin auf die ihnen am vertrauten Volksgenossen einzuwirken. Am Nachmittag unternahmen die Kreisleiter eine ge meinsame Fahrt durch den Grenzgau nach Aachen, wo sie sich zu einem Kameradschaftsabend vereinten.