 Mexiko lehnt weiteren jüdischen Zuzug ab. New Jork, 23. November. Der mexikanische Botschafter in Washington, Castillo Najera, hat am Mittwoch in Dallas (Texas) aus der Durchreise nach New Jork, von wo er am Freitag zur Teilnahme an der Panamerikanischen Konferenz in Lima abreisen will, eine bedeutsame Erklä rung zur I n denfra ge abgegeben. Der Botschafter erklärte, Mexiko würde die Einwan derung von Juden aus Deutschland nicht willkommen heißen. Der diplomatische Vertreter Mexikos sagte wörtlich: „Wir müssen uns zuerst um unsere eigenen Juden kümmern. Wer nach Mexiko einwandern will, muß die üblichen Einwande rungsproben bestehen."