 Die Finnen Zur militärischen Lage. Helsinki, 17. Dezember. Von finnischer Seite verlautet, daß die Russen auf der Karelischen Landenge am Taipoleen joki am 16. Dezember einen neuen Angriff mit starken Kräften nach heftiger Artillerievorbereitung und unterstützt von 60 Tanks eingeleitet hätten, -der zurückgewiesen worden sei. Zu weiteren russischen Angriffen sei es an der Ostrenze gekommen, am heftigsten an dem Frontabschnitt, der dem Ladogasee zunächst gelegen sei. Im Abschnitt Petsamo hätten sich die finnischen Truppen nach Salmijärvi zurückgezogen. Feindliche Flottenabtei lungen hätten am 16. Dezember im östlichen Teil des fin nischen Meerbusens' Angriffe in der Gegend von Aspoe unternommen. Die russische und die finnische Fliegertätig keit habe sich auf Erkundungsflüge beschränkt.