 Der Reichsjugendführer vor der auslandsdcutschen Jugend. Stuttgart, 2. September. In einer Kundgebung in der vollkommenen besetzten Stadthalle sprach am Mittwoch abend in Anwesenheit zahlreicher führender Männer aus Staat und Partei Reichsjugendführer von S ch i r a ch zur reichsdeutschen Jugend aus den! Ausland, den Ausländs deutschen, den Angehörigen des HI-Standorts Groß-Stutt gart und der Stuttgarter Elternschaft. Rund 13 Ml> Volks genossen waren anwesend. Gauleiter Bohle begrüßte und versicherte dem Reichs jugendführsr, daß die auslandsdeutsche Jugend genau so wie die Jugend im Reich nichts anderes sei als die Jugend Adolf Hitlers. Während früher ein großer Teil der aus landsdeutschen Jugend dem Deutschen Reich verloren ge gangen sei, gehöre diese Jugend heute zu Deutschland. Reichsjugendführer Baldur von Schirach betoute in sei ner Rede, daß sich die reichsdeutsche Jugend mit der auslandsdeutschen Jugend untrenn bar verbunden fühle. „Ihr seid die Brüder und Schwestern der großen Familie der deutschen Jugendbewe gung und Ihr könnt gewiß sein, daß der kleinste Pimpf bei uns an Euch denkt. Wenn Ihr wieder hinausgeht, nehmt das Bewußtsein mit, daß uns nichts voneinander trennen kann". Mit der Verwirklichung des Gemeinschaftsgedankeus habe sich die nationalsozialistische Jugendbewegung zu dem christlichen Grundsatz: „Liebs deinen Nächsten wie dich selbst" durch die Tat bekannt. Die Ermordeten dieser Jugendbewegung, an ihrer Spitze Herbert Norkus, hätten diese Gemeinschaftsidee durch das Blut geheiligt. Die auslandsdeutschen Jugendlichen hätten während ihres Aufenthalts in Deutschland genügend Gelegenheit, sich davon zu überzeugen, daß die deutsche Jugend von einer gewaltigen religiösen Bewegung -ergriffen sei. Bei der Machtübernahme durch den Führer seien zwei Millionen Jugendliche in Gottlosenverbänden organisiert gewesen und dies in einer Zeit, in der das Zentrum mitregiert habe. Diese Zeit sei endgültig vorbei. ' „Man kann es mir", so betonte der Reichsjugendführer, „nicht verdenken, wenn ich gewissenlosen Hetzern und Menschen, die nicht m erster Linie Deutschland dienen Wollen, den Erziehungsanspruch auf die deutsche Jugend verweigere, auf die Jugend, die in unserer Gemeinschaft wieder in einem höheren Sinne fromm geworden ist." Der Reichsjugendführer erklärte weiter, wer künftig in der HJ. führen wolle, müsse ein halbes Jahr im Ausland zugebracht haben. So werde in späterer Zeit niemand in Deutschland an führender Stelle stehen, der kein Verständnis besitze für den Kampf, den das Auslandsdeutschtum zu füh ren habe. Wer diesen Kampf kenne, sei nie mehr bereit zu einem inneren Zwist, mit dem man nur dem äußeren Feind Vorschub leiste. Die Führung der Jugend solle so befähigt werden, eine gerade im vergangenen halben Jahr mit Erfolg in Angriff genommene Aufgabe M erfüllen, die cm höchsten Sinne der Völkerverständigung dient: Brücken zu bauen zu den Jugendorganisationen an tz) 61' ü5l tz) 1^ Gauleiter Bohle dankte dem Michsjugendführer für seine mit minutenlangem Beifall aufgenommene Rede und versicherte ihm, daß die deutsche Jugend draußen in der Welt stets einmütig zum Führer stehen werde.