 Ernste Beunruhigung der französischen Presse. Paris, 11. Juni. Die Pariser Abendblätter beschäftigen sich eingehend mit der durch die Streikbewegung geschaffenen Lage und zeigen sich sehr beunruhigt über den weiteren Lauf der Ereignisse. Selbst der Pariser Söir, der sich bisher der Volksfrontregierung gegenüber ziemlich freundlich zeigte, gibt heute seinen Befürchtungen Ausdruck. Der Augenblick sei nahe, wo die Regierung gezwungen sein werde, die Folgen der großen Erschütterung in Erwägung zu ziehen und eine gefährliche Erhöhung der Lebenshal tungskosten sowie die Stillegung der Industrie zu verhin dern. Diese schwere Aufgabe sei aber nur in emer Atmosphäre der Ordnung und des sozialen Friedens möglich. Die Liberte macht weniger Umwege, um klar und deut lich ihrer Auffassung Ausdruck zu geben. Die Streikbe wegung, deren Hintermänner nicht so unbekannt seien, wie man es glauben machen wolle, habe den Rahmen der For derungen verlassen, um einen ausgesprochen revolutionären Charakter anzunehmen. Es handle sich um eine revolutio näre Bewegung mit dem Ziel der Machtübernahme. Leon Blum sei entrüstet, wenn man ihn mit Kerestski vergleiche. Es gebe für ihn aber nur eiye Möglichkeit, diesen Vergleich zu dementieren und sie bestehe darin, dem Ansturm der äußersten Linken ohne Schwäche entgegenzutreten. Der französische Ministerpräsident habe mehrere Male erklärt, daß er den Willen der französischen Massen in die Tat um setzen werde. Er dürfe aber nicht vergessen, daß das fran zösische Volk, das für eine Linksmehrheit gewählt habe, damit nicht den Bolschewismus und nicht die Revolution gewollt habe. Der Temps unterstreicht ebenfalls den Ernst der Lage. Diese Lage, verschärfe sich noch, je machtloser die öffentliche Gewalt den Ereignissen gegenüberstehe. Man brauche sich jedoch nicht zu Wundern, denn die jetzige Regierung sei früh, genug davon verständigt worden. Sofort nach den Wahlen hätten die Verbündeten der Volksfrontregierung dem Ministerpräsidenten zu verstehen gegeben, daß ihre Freundschaft in der Errichtung einer „Regierung der Massen" Ausdruck finden werde, die dazu bestimmt sei, das Kabinett zu unterstützen. Diese Regierung der Massen bleibe in der Tat nicht untätig. Sie handele und regiere sogar.