 Milizoffiziere bei den Reichsreiterwettkämpfe» der SA. Berlin, tl. Juli. In Erwiderung des Besuches der SA.- Reiterführer, die im Januar dieses Jahres an den Reiter kämpfen in Rom anläßlich des 16. Gründungstages der Faschistischen Miliz teilnahmen, werden zehn Offiziere der Faschistischen Miliz mit ihren Pferden zu den Reichsreiter- Wettkämpfen der SA. nach Berlin kommen. Mit diesem ersten reiterlichen Zusammentreffen auf deutschem Boden findet die kameradschaftliche V e r b u ndenheit zwischen SA. und Miliz, die schon bei den römischen Reiterkämpfen in herzlicher Weise zum Ausdtuck kam, eine erneute Bekräftigung.