 Rücktritt des Vertreters des Völkerbundes in Oesterreich. Den Haag, 5. August. Der Vertreter des Völkerbundes in Oesterreich, Rost van Toningen, der seit dem Jahre 1931 den finanziellen Wiederaufbau Oesterreichs im Auftrage des Völkerbundes überwachte, hat in einem Schreiben an den Generalsekretär Avenol den Völkerbunds rat ersucht, ihn ab 1. Oktober von seinem Amt zu entbinden. In seinem Schreiben an den Völkerbundsrat begründet Rost van Toningen seine Haltung damit, daß die Oester reicher ihre gesamte Finanzverwaltung wieder in eigene Hände genommen hätten. Unter solchen Umständen sei die Anwesenheit eines ausländischen Finanzkontrolleurs in Oesterreich überflüssig und es wäre unberechtigt, einen Zu stand aufrechtzuerhalten, für den die Voraussetzungen fehlten.