 Indien will vom Ottawa-Abkommen zurücktreten. London, 5. Dezember. Wie aus Neu-Delhi gemeldet wird, wird die indische Regierung nach Ablauf der Amts zeit der gesetzgebenden Versammlung von den Bestimmun gen des Ottawa-Abkommens zurücktreten. Der Sachbearbeiter für Handelsfragen bei dem Gene ralgouverneur von Indien, Mohamed-Z afru l l a h Ka han, der seinerzeit auch die erfolgreichen englisch-indischen Handelsvertragsverhandlungen in London geführt hatte, teilte im indischen Parlament mit, daß die zur Zeit in Uebereinstimmmm mit dem Ottawa-Abkommen in Kraft befindlichen Bestimmungen bereits gekündigt seien.