 Semesterschluß-Kundgebung des NSD. Dozentenbundes. Verlin, 24. Februar. In feierlichem Rahmen wurde am Donnerstag vormittag in der Berliner Universität die zwei Tage umfassende Senwsterschluh-Kundgebung des NSD. Dozentenbundes Gau Berlin eröffnet. Der Veranstaltung, die unter dem Leitwort „Werden und Wachsen des deutschen Volkes" stand, wohnten u. a. zahlreiche Vertreter der Mini sterien, der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und der Behörden bei. Der Gau-Dozentenführer Professor Dr. Willing hob in einer kurzen Eröffnungsansprache hervor, daß die Semester schluß-Kundgebung, die im vergangenen Jahre zum ersten Male durchgeführt worden sei, eine Uebersicht über das Geistesleben an den Hochschulen gebe. Er wies ans den ge planten Neubau der Berliner Universität hin und betonte, daß dieser ein besonderes Zeichen der Hochschätzung der deutschen Wissenschaft sei. Der Führer habe mit diesem Bau aber gleichzeitig auch die großen Erwartungen gekenn zeichnet, die er auf die Wissenschaft gesetzt habe. Der Vor tragende schloß seme Ausführungen mit einem Gedenken an Horst Wessel, der einst zu den Studierenden der Ber liner Universität gehörte. Anstelle des erkrankten Reichs-Dozentenführers Pro fessor Walter Schnitze ergriff anschließend SS.-Haupt sturmfllhrer Dozent Dr. Borger das Wort zu dem von Pro sesser Schnitze gewählten Thema „Die Hochschule im deutschen Lebensrau m". Ausgehend von einem Wort des Führers bezeichnete der Redner es als Aufgabe des Dozentenbundes, die Hoch schulen Zu lebendigen Gliedern des deutschen Volkes zu machen. Diese Forderung erscheine heute selbstverständlich, sei aber im Gegensatz zum Liberalismus, der die Wissen schast als außerhalb des Volkes, stehend angesehen habe, eine revolutionäre Forderung. Die sogenannte Objektivität/die ihre Begründung geradezu im Kampfe gegen das Volk suche, habe die Hochschulen in eine schwere Krisis geführt. Wir brauchten Männer, die von der politischen Haltung aus ihr Handeln bestimmten. Somit sei das Grundproblem der deutschen Hochschule nicht in erster Linie eine Frage geeigneter Fachkräfte, als vielmehr die Durchdringung mit der nationalsozialistischen Weltan schauung. Hier liege die große Aufgabe des NSD. Dozentenbundes. Im Anschluß an die Eröffnungsfeier folgte eine Reihe von Vorträgen.