 Weitere Beileidstelegramme an Stabschef Lutze. Berlin, 27. Juli. Reichsminister Dr. Frick richtete an Stabschef Lutze folgendes Beileidstelegramm: „Zu dem schweren Unglück, dem über 20 treue SA-Kame raden zum Opfer fielen, spreche ich Ihnen und der gesamten SA mein herzliches Beileid aus". Der Preußische Ministerpräsident, Generaloberst Göring richtete an Stäbschef Lutze folgendes Telegramm: „Lieber Lutze! In alter und treuer Verbundenheit mit allen, die das braune Hemd tragen, gedenke ich in schmerz licher Anteilnahme unserer SA-Kameraden, die bei dem Un fall in Freudenstadt auf so tragische Weise ihr Leben lassen mußten. Bitte übermitteln Sie den Hinterbliebenen auch mein herzliches Beileid. Ihr Hermann Göring". Der Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz-Rübenach hat an Stabschef Lutze folgendes Beileidstelegramm gerich tete „Anläßlich des neuen furchtbaren und unsagbar trauri gen Unglücks spreche ich Ihnen mein aufrichtiges Beileid aus. Ich brauche Ihnen nicht Zu versichern, wie tief es ge rade mich, dem die Förderung des Verkehrs besonders am Herzen liegt, erschütterj hat, daß so viele brave SA-Män ner auf frohem Ausflug ein so jähes Ende gefunden haben". Reichsstatthalter General Ritter von Epp und der Staats sekretär bei dem Reichsstatthalter, SA-Obergruppenführer Hofmann, übermittelten Stabschef Lutze aus München tele graphisch ihr herzlichstes Beileid zu dem schweren Verkehrs nnglllck, das die badische SA betroffen hat". Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei herr von Fritsch telegraphierte an Stabschef Lutze: „Zu dem schweren Unglücksfall, der die SA betroffen hat, spreche ich Ihnen, zugleich im Namen des Heeres, meine wärmste und herzlichste Anteilnahme aus". Der Reichssportführer telegraphierte an Stabschef Lutze: „Zu dem furchtbaren Unglück bei Freudenstadt, das so vielen SA-Kameraden das Leben kostete, spreche zugleich im Namen des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen mein herzlichstes Beileid aus". Deutscher Sieg im Internationalen Amateurfilm-Wett bewerb. Berlin, 27. Juli. Das Preisgericht des im Rahmen des 11. Internationalen Amateurfilm-Kongresses veranstalteten V. Internationalen Wettbewerbs um den besten Amateur film, dem aus mehr als 15 europäischen Staaten 56 Filme gemeldet worden Waren, hat sieben 1. und sechs 2. Preise verteilt. Davon entfielen drei 1. Preise und 2. Preis an Deutschland. Deutschland steht dadurch als beste Nation im Wettbewerb an führender Stelle. In der Gruppe A Spielfilme fiel der 1. Preis an R. Groschopp, Dresden, für den Film „Vommerli", in der Gruppe B Dokumentarische Filme der 2. Preis an Prof. Ramme, Berlin, für den Film „Saga, die Riesenschnecke". In der Gruppe C Reisefilme errang Dr. G. Schneider, Dresden, den 1. Preis für den Film „Frühling am Boden fee". In der Gruppe D Trickfilme wurde O. Fliedner, Flensburg, 1. Preisträger mit dem Film „Das letzte Ge sicht". An 2. Stelle steht Frankreich mit zwei 1. und einem 2. Preis. Danach folgen die Tschechoslowakei, Italien, Un garn, Holland und Portugal. Das Preigericht setzte sich aus 28 Delegierten zusammen, darunter drei Deutschen.