 Polnische Pressestimme zur deutschen Haltung» Warschau, 15. November. Mit den letzten Maßnahmen des Reiches gegen die Juden beschäftigt sich die Zeitung Dziennik Narodowy. Die in Mussicht gestellten Gesetze in Deutschland würden von verschärften Mäßnahmen gegen die Juden in Italien begleitet. Es sehe so aus, als ob auch in Italien das Judentum endgültig ausgeschaltet werde. Die Vorgänge in Deutschland und Italien zeigten, daß die jüdische Weltfrage eine für die Juden fehr wenig vorteil hafte Wendung genommen hat. Die nationalen Bewegungen in der Welt seien sich der jüdischen Gefahr bewußt und hätten zu einer Schwächung des jüdischen Einflusses geführt. Es genüge, sich die jüdi schen Einflüsse vor 20 Jahren unmittelbar nach dem Welt kriege zu vergegenwärtigen, um die Größe der Wendung zu verstehen, die sich seitdem in der jüdischen Krage in Europa vollzogen habe. Die unmittelbare Ursache für die Pelebung der antijüdischen Politik in der Welt sei das Ver ständnis in Italien und im Reich dafür, daß die Quelle der ideologischen Auseinandersetzung in Europa, die Quelle des Angriffs auf den Nationalsozialismus die Juden seien, die "sich dabei der Freimaurerei und des Kom m u - n i smus bedienten. Um die Gefahr des ideologischen Krieges zu beseitigen, der vor allem ein jüdischer Krieg um die Herr - s ch a f t i n d e r W e l t sei, müsse man den Stab dieser zahl reichen verschiedenartigen Armeen, die diesen Krieg führten, zerschlagen. Das Judentum müsse überall dort, wo das mög lich sei, mit größter Energie angegriffen werden. Hierbei sei nicht Zu vergessen, daß Polen eine der Haupt bastionen des Judentums in Europa bilde. Die Verstär kung des Antisemitismus in Europa und der endgültige Uebergang der beiden Großmächte in das antijüdische Lager hätten für den Kamps des polnischen Volkes gegen das Judentum eine sehr große und positive Bedeutung. Wenn jedoch in Polen die gegenwärtige Lage nicht aus genutzt würde, und wenn man sich jetzt nicht damit beeilte, das Land von den jüdischen Einflüssen Zu säubern, dann müsse man damit rechnen, daß sich die jetzt überall beseitig ten Juden in Polen einfinden und hier ihre Stellung weiter befestigen würden.