 Fortsetzung der Unterhaus-Aussprache über die Dankadresse. London, k. November. Das Unterhaus begann am Freitag mit der Aussprache über den Abänderungsan trag der Labour-Opposition zur Dankadresse an den König. In den? Abänderungsantrag wird die Wirtschafts- und Sozialpolitik der Regierung angegriffen, und es wird er klärt, daß die Verschlechterung der körperlichen Tüchtigkeit des englischen Volkes hauptsächlich auf die Arbeitslosigkeit, die niedrigen Löhne und die Unterernährung sowie auf die Vernachlässigung der Elendsgebiet zurückzuführen sei. Der Gesundheitsminister SirKingsley Wood gab eine Erklärung über die Regierungspläne für die körper liche Ertüchtigung des englischen Volkes ab und wies in diesem Zusammenhang besonders auf den Wert sportlicher Hebungen und Spiele hin. Die Regierung wolle im Zu sammenhang mit bestehenden Verbänden die Schaffung neuer Klubs für junge Leute und neuer Gemeinschaftsstät ten unterstützen. Auch der Wohnungsfrage werde die Re gierung ihre erhöhte Aufmerksamkeit widmen. In der Be seitigung der Elendswohnungen seien bereits beträchtliche Fortschritte erzielt worden.