 London orakelt wieder in eigenen Sachen. London, 27. März. Evening Standard tritt ganz ent schieden den Gerüchten entgegen, die sich seit einigen Tagen um einen möglichen Rücktritt Chamberlains, den Wiedereintritt Edens ins Kabinett und die Abhaltung von Wahlen spinnen. Hierzu erklärt das Blatt, Chamberlain werde nicht zurücktreten, noch werde Eden in das Kabinett eintreten. Es würde besonders im Hinblick auf Italien eine Ver rücktheit sein, Eden wieder ins Kabinett zu nehmen. Schließlich stellt das Blatt noch zu dem angeblichen Ver sprechen Chamberlains an Bonnet, die allgemeine Wehr pflicht einzuführen, fest, Chamberlain habe lediglich auf Strömungen in der öffentlichen Meinung hingewiesen und klargemacht, daß, selbst wenn Zwang ausgeübt werde, für eine gewisse Zeit nicht mit praktischen Wirkungen zu rech nen sei. Darauf habe Bonnet erwidert, daß dies auch ziem lich unerheblich sei. Die französische Regierung lege größ ten Wert auf die psychologische Wirkung auf Europa, die sich Bonnet von einer solchen englischen Maßnahme ver spricht.