 Die tapfersten Frontsoldaten des Weltkrieges. München, 8. Mai. Das erste großdeutsche Treffen der. am höchsten ausgezeichneten deutschen Frontkämpfer des Weltkrieges (Unteroffiziere und Soldaten), also der Inha ber der bayerischen Goldenen und Silbernen Tapfer keitsmedaille, des preußischen Goldenen Militärverdienst kreuzes, der österreichischen Goldenen und großen Silber nen Tapferkeitsmedaille, der württembergischen Goldenen Militär-Verdienstmedaille, der badischen Goldenen Karl- Friedrichs-Medaille und der sächsischen Goldenen Sr. Heinrichs-Medaille, in München wurde am Sonnabend mit einem großen Fest im Löwenbräukeller eingeleitet. Der Präsident des Ordens der bayerischen Tapferkeits medaille, SA.-Oberführer Zöberlein, entbot den 3000 Ka meraden einen herzlichen Willkommensgruß. Als rangältester Offzier des Standortes und Befehls haber im Wehrkreis hieß General der Infanterie Ritter von Schobert die Auslese des Frontsoldatentums willkom men und gedachte mit besonderer Freude der Kameraden aus Oesterreich. Dem besten und tapferen Frontsoldaten. AdolfHitler galt der Gruß des Generals. Nach Begrüßungsworten des Oberbürgermeisters Fiehler würdigte Gauleiter Wagner die Schwere und Größe des