 Senatsausschutz für Helium-Verkauf an das Ausland. Washington, 23. Juli. Der Militärausschuß des Senats hat am Freitag die Gefetzesvorlage gebilligt, die einen Verkauf von Helium zur Verwendung in auslän dischen Verkehrsluftschiffen gestattet. Die Vorlage, die eine indirekte Folge des „H inde n b u r g"-Unglücks ist, sieht ferner ein Regierungsmonopol für Helium vor. In einem Minderhsitsbericht ist sowohl hinsichtlich des Ver kaufs nach dem Ausland als auch der Errichtung eines Ne gierungsmonopols Widerspruch erhoben worden. Wie er innerlich, ist bei den Ausschutzberatungen über diese Vor lage seinerzeit auch Dr. Eckener als Sachverständiger gehört worden.