 Die Türkei in Bedrängnis. Madrid, 1. Januar. Die Zeitung Alcazar untersucht die Wirtschaftslage der Türkei nach dem Abschluß des Dreierpaktes und bezeichnet sie als kritisch, da in folge des Ausfalls des deutschen Marktes der Export rapide zurüllgelie. Besonders schmerzlich sei das Fehlen deutscher Ersatzteile für die türkische Industrie, die größtenteils mit deutschen Maschinen arbeite. Englands Versprechen, daß die Wirt schaft der Türkei nicht geschädigt werden solle, habe sich als Irreführung entpuppt, da England außerstande sei, die be nötigten Jndustrieerzeugnisse zu liefern. . Die türkischen Politiker fragten sich nun, ob die englische „Garantie" für die türkischen Grenzen und Souveräni tät des Staates ebenso unsicher sei, wie die Wirtschaftsver sprechen. Tatsächlich sei England außerstande, der Türker gegen eine fremde Invasion helfen.