 Großaufträge au die kanadische Rüstungsindustrie. London, 11. Juni. Die Montreal Gazette kündigt als Ergebnis des Besuchs eines britischen Luftfahrtausschusses in Kanada ein umfangreiches Munitionsprogramm an. Aus halbamtlicher Quelle will das Blatt erfahren haben, daß diese Pläne Aufträge an kanadische Werke in Höhe von 20 Millionen Pfund vorsähen, und zwar für Lieferung von Flugzeugen, Waffen und Munition. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 