 Britischer Ossizier in Palästina getötet. Jerusalem, 14. August. Die starke Erregung der ara bischen Bevölkerung Palästinas, die besonders in den letzten Wochen durch außerordentlich schwere Gewalttaten jüdischer Terroristen allein im Juli betrug die Zahl der bei Zu sammenstößen bzw. durch Terrorakte getöteten Araber 148 geschürt wurde, führte am Sonnabend zu einem schweren Zwischenfall auf der Straße von Bethlehem nach Jerusalem. Dort wurde ein britischer Offizier von einem Freischärler getötet. Weiter wird die Erschießung eines Juden und einer Jüdin in Petatikvah durch unbekannte Täter gemeldet.