 Die AO. betrauert ihren Kameraden vom Rath. Berlin, IÄ. November. Der Leiter der Auslandsorgani sation der NSDAP., Gauleiter Bohle, sandte den Eltern des von jüdischer Mörderhand gefällten Gesandtschaftsrates vom Rath nachstehendes Beileidstelegramm: „Zum Ableben Ihres Sohnes, unseres Parteigenossen vom Rath, spreche ich Ihnen in herzlichster Verbundenheit zugleich namens d'er Auslandsorganisation der NSDAP, tiefempfundenes Beileid aus." Aus Britisch- I n d i e n, wo der jüngste Blutzeuge der Bewegung als Attache am Deutschen Generalkonsulat in Kalkutta tätig war, trafen ebenfalls telegraphische Beilerds kundgebungen ein. So drahtete der Landesgruppenleiter Bri tijch-Jndien: „Landesgruppe Indien steht erschüttert an der Bahre des einstigen Kameraden vom Rath. Von nun an marschiert er stets im Geist in unseren Reihen mit. Bitte Kranz der Landesgruppe niederzulegen." Von. der Ortsgr u ppeK a l k u t t a , die den Ermor deten ganz besonders als vorbildlichen Kameraden und Na tionalsozialisten schätzte, ging das nachstehende Telegramm ein: „Ortsgruppe und deutsche Kolonie tief erschüttert über Opfertod Parteigenossen vom Rath, der in Kalkutta nur Freunde hatte. Bitten Angehörigen und Auswärtigem Amt Beileid auszusprechen."