 Spaniens Bolschewisten beschlagnahmen belgische Fabrik. Salamanca, 18. Februar. Daß die spanischen Bolsche wisten bei ihren Raubzügen auch vor ausländischem Eigen tum nicht Halt machen, wird durch eine Meldung des bolsche wistischen Senders Madrid wieder bestätigt. Der Sender berichtet, daß ein Abgesandter der bolschewistischen Leitung in Valencia nach Torrelavega in der Provinz Santander abgereist ist und dort die bedeutende Sodafabrik des belgischen Solvay-Konzerns beschlagnah men wird. In Valencia habe man im Zusammenhang hiermit erklärt, daß sich jeder Betrieb, gleichgültig ob er im Besitz von In- oder Ausländern sei, den bolschewistischen Anordnungen fügen müsse.