 Ungeteilte Zustimmung zur Rede Daranyis. Budapest, K. März. Die gesamte Presse begrüßt mit ein mütiger Genugtuung die Rede des Ministerpräsiden ten. Die Blätter heben besonders hervor die Erklärungen über die Zusammenfassung aller nationalen Kräfte, das un bedingte Festhalten an der 1900-jährigen ungarischen Ver fassung, die Ablehnung aller extremistischen Gedanken sowie die Feststellung, daß die innere Ruhe und der äußere Frie den das Fundament der Regierungspolitik sei. Nur diesem Frieden wolle auch der angekündigte Ausbau der Landesverteidigung dienen. Die ganze ungarische Na tion empfinde ihn, wie der Pester Lloyd schreibt, als uner läßliche Notwendigkeit, und sie scheue kein Opfer dafür. Das Regierungsblatt Budapests Hirlap betont, Ungarn werde sich auch in Zukunft nicht am Wettrüsten beteiligen. Die angekündigte Summe würde dazu auch garnicht aus reichen. Der Ausbau der nationalen Verteidigung verfolge nur defensive Ziele. Die Regierung wolle die Verteidi gung des Landes nicht durch Wettrüsten, fondern durch Aus merzung der sozialen und wirtschaftlichen Mißverhältnisse sichern. Der linksradikale Magyar Hirlap versichert, im Kampfe gegen die Extremisten und in dem Bestreben nach Ausbau der nationalen Verteidigung werde die Regierung die ganze Nation hinter sich wissen. Das bürgerlich-oppositionelle Magyarsag betont, daß die Ausführungen des Ministerpräsidenten die ungeteilte Zu stimmung des ganzen Landes fänden. Das linksoppositionelle Pesti Naplo schreibt: „Die abso lut friedlichen Absichten verleihen der ungarischen Außen politik Gewicht und Kredit. Sollte Ungarn die militärische Gleichberechtigung erreichen, so wird auch dadurch nur seine Friedenspolitik gestärkt und gefördert."