 Noten der Türkei an die ausländischen Missionen. Ankara, 26. August. Das Ministerium für auswärtige Angelegenheiten richtete am 24. August zwei Noten an alle diplomatischen Vertretungen, von denen die eine einen Be richt über die Torpedierung sowjetspanischer Schiffe enthält und die zweite über das angebliche Auftauchen fremder Unterseeboote im Marmara-Meer berichtet. Die erste Note kündigt die Eröffnung einer Unter suchung über die Torpsdierung des fowjetspanischen Schiffes „Armuro" in den türkischen Hoheitsgewässern an, deren Ergebnis später den Missionen zur Kenntnis gebracht wird. Die zweite Note betrifft die Beobachtung eines türki schen Geschwaders, das am 19. August in der Nähe der Insel Marmara im Marmara-Meer verdächtige Er scheinungen wahrnahm, die auf die Anwesenheit eines fremden Unterseebootes hindeuteten. Obwohl diese auf sehenerregende Feststellung noch nicht durch Tatsachen be stätigt ist, ließ die türkische Regierung zwei Wasserflugzeuge Erkundungen ausführen, die ohne Erfolg blieben. Der Minister unterrichtet die Vertretungen davon, daß, wenn sich die Anwesenheit des Unterseebootes bestätige, die Regeln internationalen Rechts seine Beschlagnahme und im Falle des Nichtbefolgens die Beschlagnahme durch Waffen gewalt und eventuelle Vernichtung rechtfertige.