 „Kollektive Sicherheit in Südosteuropa endgültig vorbei." Budapest, 5. Januar. Der nationalvölkische Reichstags abgeordnete Dr. Franz Najniß weist in einem grund sätzlichen Ueber blick über die weltpolitische Lagezu Beginn des Jahres 1938 darauf hin, daß in dem neuen Zeitalter die Verkünder nationaler Strömungen an Bedeutung und Ansehen gewonnen hätten. Ihr Ein fluß sei überall spürbar. Die Ereignisse des letzten Jahres zeigten, daß der Ge danke der kollektiven Sicherheit in Südost europa und das Zeitalter Barthous unwiederbring lich vorbei seien. Eine neue Atmosphäre herrsche in Mitteleuropa und im Donauraum. Die Achse Berlin-Rom sei endgültig geschmiedet und der Weg frei für einen neuen auf dem wahren Recht aufgebauten Frieden. Auf einzelne Staaten übergehend erklärt Najniß. die Streiks, Kämpfe und Unruhen zeigten, daß die marxistische Gefahr in Frankreich immer weiter um sich greife. Dagegen habe der erste Versuch des rumänischen Nationalismus den Zusammenhalt der Kleinen Entente auf die Entscheidungs probe gestellt. Die Kräfte Englands würden in gesteiger tem Maße durch den Fernost-Konflikt in Anspruch genom men, so daß London in der europäischen Politik zur Vor sicht gemahnt werde. England kämpfe im Fernen Osten, in Aegypten, in Arabien und Palästina um sein Ansehen. Das Jahr 1938 werde die Illusionen des Liberalismus endgültig zerstören. Die nationale Idee werde da gegen mit dynamischer Kraft zum Durchbruch kommen. Die Ereignisse des Jahres 1937 ermutigten das ungarische Volk, aus dem Wege des Kampfes für die nationale Idee und die Gerechtigkeit fortzuschreiten.