 Deutsche Schiffe in den spanischen Gewässern. Berlin, 24. August. Die zum Schutze der Deutschen in den spanischen Gewässern befindlichen deutschen Seestreit kräfte sind z. Zt. wie folgt verteilt: an der Nordküste nach Ablösung des Kreuzers „Köln", die Torpedoboote „Seeadler" und „Albatros": Kreuzer „Leipzig" und Torpedoboot „Jaguar" in Por tugalete-Bilbao, Torpedoboot „Wolf" in Santander; an der Mittelmeerküste z. Zt. noch Panzerschiff „Deutsch land" und Torpedoboot „Kondor" in Barcelona, Panzer schiff „Admiral Scheer" in Malaga, Torpedoboot „Luchs" und „Leopard" in Almeria, Torpedoboot „Möwe" in Ali cante. Die Ablösung erfolgt, wie bekannt, durch Panzer schiff „Admiral .Graf Spee", Kreuzer „Nürnberg", Tor pedoboot „Greif" und „Falke" am 25.Z26. 8. Das Panzerschiff „Deutschland" hat 19 Flüchtlinge, dar unter 6 Deutsche, am 22. 8. von Valencia nach Barcelona gebracht. Diese werden zusammen mit etwa 50 weiteren, die sich dort inzwischen angesammelt haben, auf dem Dampfer „Monte Sarmiento" nach dessen Rückkehr von seinem ersten Flüchtlingstransport nach Marseille einge schifft werden. Aus Alicante ist der Dampfer „Arion" mit 16 Deutschen und 8 Ausländern nach Lissabon ausgelaufen. Das Torpedoboot „Albatros" hat vor seiner Ablösung noch eine kubanische Familie aus San Sebastian nach St. Jean de Luz gebracht.