 Senat zusammengetreten und vertagt. Paris, 29. September. Der Senat trat am Dienstag um 9 Uhr 35 unter dem Vorsitz des Senatspräsidenten Jeanneney zusammen. Da die Kammer ihre Beratun gen noch nicht abgeschlossen hatte, vertagte sich der Senat bis 11 Uhr 30. Kurz nach Zusammentritt hat sich der Senat dann auf Mittwoch vormittag vertagt. Diese Zeitspanne wird der Finanzausschuß des Senats dazu benutzen, um die in der Kammer verabschiedete Vor lage zu prüfen. Der Ausschuß wird im Laufe des Nach mittags den Ministerpräsidenten und den Finanzminister anhören. In den Wandelgängen des Senats rechnet man oamit, daß der Finanzausschuß recht einschneidende Abänderungen an der Vorlage vornehmen wird.