 Die Beziehungen zwischen Costarica und Deutschland. Mexiko, 7. August. Der zu dem Amerikanisten-Kongreß in Mexiko weilende Unterrichtsminister von Costarica, Aguilar Machado, betonte in einer Presseunterredung die herzlichen Freundschaftsbeziehungen, die sein Land mit Deutschland verbinden. Der Minister erklärte, daß die deutsche Kolonie zu den angesehensten des Landes gehöre, da sie in Costarica fest Wurzel gefaßt habe. Zahlreiche Aerzte und andere Wissen schaftler Costaricas hätten in Deutschland studiert und be wahrten dem Reich herzlichstes Gedenken und enge Freund schaft. Die Handelsbeziehungen mit Deutschland seien sehr rege. In der Hauptsache werde Kaffee gegen deutsche Maschinen ausgetauscht. Zur Frage der jüdischen Einwanderung äußerte der Minister, daß Costarica an solchen Elementen kein Inter esse habe, da die Juden stets nur Händler seien, während Costarica reines Agrarland sei. Juden könnten daher nur in Einzelfällen zugelassen werden.