 Englisches U-Boot unter Wasser beschädigt. London, 5. Februar. Das englische Unterseeboot Swordsish stieß am Donnerstag, als es sich an einer Flottenübung auf der Höhe von Portland Bill beteiligte, in einer Tiefe von 25 m gegen ein Hindernis. Das U-Boot wurde leicht beschädigt und mußte sich zur Ausbesserung nach Devonport begeben. Die Natur des Hindernisses konnte bis her nicht festgestellt werden. Durch den Anprall wurde eine geheime Horchvorrichtung, die sich unter der Wasserlinie des Bootes befindet, weggerissen.