 Estland verteidigt seine Neutralität. Reval, 19. April. Bei der ersten Lesung des Gesetzent wurfes über die Erhöhung einer Reihe von Steuern und Abgaben zugunsten der Landesverteidigung in der Sitzung der Abgeordnetenkammer am Dienstag erklärte Minister Soelter auf eine Anfrage, daß sich das Verhältnis Estlands und Sowjetrußlands fest auf den Friedensvertrag, den Nichtangriffsvertrag und die Neutralität Estlands gegenüber allen Großmächten stütze. Estland wolle unerschütterlich seine Neutralität und seine Selbständigkeit gegen jeden An griff verteidigen. In der Aussprache über den Gesetzentwurf sprachen sich sämtliche Redner für die Notwendigkeit der Stärkung der Landesverteidigung und für die Beschaffung der zum Schutze der Selbständigkeit und der Vervollkomm nung der Rüstungen notwendigen Gelder aus.