 Der jüdisch-marxistische Mob randaliert weiter. Rom, 7. Dezember. Die italienfeindlichen Zwischenfälle in Tunis haben sich, wie die Blätter aus Tunis melden, unter vorwiegend jüdischer Beteiligung am Dienstag wiederholt. Im Laufe des Tages wurden 59 Italiener, darunter ein Arzt des italienischen Krankenhauses mit seiner Familie, belästigt, misthandelt und verletzt. Eine Gruppe Demonstranten versuchte, die auf einem Neubau gehistte italienische Trikolore zu entfernen, was durch die italieni schen Arbeiter jedoch verhindert wurde. Die Polizei hat bis jetzt nur vor den italienischen Schulen ernsthaft eingegriffen, um Zwischenfälle zu ver hindern, denen sich übrigens die muselmanische Bevölkerung auch weiterhin fernhält. Auch am Dienstag wurde wieder eine Anzahl Italiener verhaftet, während gegen den kom munistisch-jüdischen Straßenmob nicht eingeschritten wurde. Mailand, 7. Dezember. Die italienfeindlichen Kund gebungen in Tunis und Korsika haben in mehreren oberitalienischen Städten Gege n kundge b u ngen der Studentenschaft gegen die jüdisch-marxistische Hetze auf französischem Gebiet ausgelöst. In Mailand zog eine Studentengruppe mit zwei italienischen Trikoloren unter dem Gesang der Giovinezza zum Konsulat des Deutschen Reiches und brachte dort Hoch rufe auf den Führer des befreundeten deutschen Volkes und jauf Mussolini aus. Von dort begab sich der Zug Zum Faschistischen Parteihaus, wo die Studenten ein Treue bekenntnis zu den in Tunis, Korsika und Nizza lebenden italienischen Volksgenossen ablegten, die Opfer des marxisti schen Pöbels geworden sind. In Turin veranstalteten die Studenten Umzüge durch die Hauptstraßen, bei denen sie ihre Sympathie für die unter franZösischer Oberhoheit lebenden Italiener, die den Ausschreitungen marxistisch - bolschewistischer Radauhelden ausgesetzt waren, zum Ausdruck brachten. Aehnliche Nachrichten kommen auch aus Genua und Bergamo.