 Die Bühnenmusik zum Würfelspiel." Berlin, 25. Juli. Zum „Frankfurter Würfelspiel" von Eberhard Wolfgang Möller, mit dessen Uraufführung am 2. August 20,30 Uhr, die Dietrich Eckart-Bühne eingeweiht wird, hat Paul Höfser eine Bühnenmusik geschrieben, die das dramatische Spiel einleitet und den Lauf der Hand lung in ihrem Höhepunkt aufnimmt und steigert. Es han delt sich um eine neuartige Komposition, die nach dem neuen Stil, den das neue dramatische Spiel vorschreibt, Sprechge sangchöre gegen den gesungenen und gesprochenen Chor stellt. Die verschiedenen Blasorchester treten im Spielfeld als Handelnde auf oder sind in Gruppen, deren zentrale Führung Generalmusikdirektor Schulz-Dornburg hat, um die Bühne herum und im Wald des Hintergrundes verteilt aufgestellt.