 Bereinigung der englischen Kriegsschulden bei Amerika? London, 14» Juni. Der politische Korrespondent des Daily Expreß meldet, der amerikanische Botschafter in Lon don, Kennedy, der am Mittwoch nach Washington reist, habe die Absicht, Präsident Roosevelt Pläne für eine end gültige Bereinigung der englisch-amerikanischen Kriegs schulden zu unterbreiten. Falls ihm eine Regelung gelingen sollte, werde er den Botschafterposten in London aufgeben, denn damit wäre die Sondermission beendet, die ihm Prä sident Roosevelt in London übertragen hatte. Die Kriegsschulden Englands bei den Vereinigten Staa ten betrugen 92k) Millionen Pfund. Davon hat England 416 Millionen gezahlt. 1932 hat es jedoch die halbjährlichen Ratenzahlungen an die USA. eingestellt.