 Die Kampflage an der Jrun-Front. Front vor Jrun, 31. August. Bei einem Rückblick auf die letzte Woche muß festgestellt werden, daß das Zu Beginn der Kämpfe an der Linie Jrun —San Sebastian von den nationalistischen Truppen gesteckte Angriffsziel nicht er reicht wurde. Man hat ohne Zweifel den Widerstands willen der Marxisten bedeutend unterschätzt. Während diese vor 4 Wochen nur über verhältnismäßig primitives Mate rial verfügten, sind sie heute mit modernsten Waffen aus gerüstet. Der späte Entschluß der Militärgruppe, hier anzu greifen, war den Marxisten von großem Nutzen. Sie be nutzten die verhältnismäßig ruhigen Wochen dazu, ihre Feldbefestigungen auszubauen. Fanatisierte Bergarbeiter von Biscaya und Asturien wurden in der Stärke von 3000 bis 4000 Köpfen an die hiesige Front verschoben und bilden das Rückgrat des Widerstandes. Die mehr als merkwürdige „Elastizität" der französischen Grenze von Behovia und Hendaye ermöglicht den Marxisten ununterbrochene Be schaffung moderner Waffen. Ihre Ueberzeugung, daß sie im Falle eines Sieges der nationalen Truppen nicht ge schont. würden, hat ihren Widerstandswillen bis zum Aeußersten gestärkt. Von freiwilliger Uebergabe ist bei ihnen keine Rede mehr. Die nationalistische Führung wird sich nun entschließen müssen, unter Einsatz bedeutender Verstärkungen an Men schen und Material die Einnahme Jruns ohne sede Rück sicht auf die Stadt und ihre Zivilbevölkerung durchzuführen, falls der Kampf hier nicht in einen Stellungskrieg aus arten <mnd die Kampfmoral der Marxisten damit erneut gestärkt werden soll. Die nächste Woche wird also Wohl einen Höhepunkt des Kampfes an der Jrun-Front bilden. Die wesentlichsten Geländegewinne, die in den letzten Tagen gemeldet wurden, liegen in den Bergen hinter San Marcial, etwa 1,5 Kilometer von Jrun entfernt. Die Höhe von San Marcial befand sich am Sonnabend nachmittag noch in den Händen der Roten. Bei Einbruch der Dämmerung wurde das Jnfanteriefeuer wieder lebhafter. In der Nacht Zum Sonntag und am Sonntag vormittag herrschte auf beiden Seiten der Front verhältnismäßige Ruhe. Die schweren Geschütze der Roten bei Fuenterrabia schweigen seit Sonnabend mittag. Hingegen war die Flieger tätigkeit der Nationalisten am Sonnabend vormittag sehr lebhaft. Um 8 Uhr belegte ein nationalistisches Flugzeug die Stadt Jrun mit sieben Bomben. Anderthalb Stunden später erschien ein zweites Flugzeug und warf weitere fünf Bomben ab. Sie sind sämtlich explodiert und haben erheb lichen Schaden angerichtet. In den späten Abendstunden des Sonntag hat die Füh ung der nationalistischen Truppen im Abschnitt von Jrun durch Flugzeuge einen Aufruf abwerfen lassen, in dem mit geteilt wird, daß die Stadt Jrun, falls sie sich nicht bis Mitternacht ergebe, am Montag um 5 Uhr von 22 Geschützen der Landartillerie, der Schifssartillerie und von Flugzeugen aus bombardiert werde. Gleichzeitig hat das nationalistische Oberkommando den Bürgermeister von Hendaye gebeten, dem Bürgermeister von Jrun zu empfehlen, die Stadt von Frauen und Kindern räumen zu lassen. Tatsächlich hat am Sonntag um 22 Uhr die Räumung Jruns begonnen. Frauen und Kinder kamen in endlosem Zuge, von Greisen begleitet. Frauen schleppten Matratzen und Betten für ihre Kinder, die mitten aus dem Schlaf gerissen, größtenteils in ihren Nachthemdchen gegen die Kühle der Nacht notdürftig mit Decken geschützt, sich weinend an die Röcke ihrer Mütter klammerten. Französische Gen darmen leiteten die Flüchtlinge zum Bahnhof von Hendaye, wo sie in einen Güterschuppen gebracht wurden. Charakteristisch für die auf dieser Seite der Grenze herrschende Stimmung in einem großen Teil der Bevölke rung ist die Haltung der französischen Volksfrontleute, die in lauten Protestkundgebungen gegen die „faschistischen Mörder" ihrer Sympathie für die spanischen Marxisten ungehemmt und unzweideutig Ausdruck geben. Ohne von der Polizei im geringsten gestört zu werden, konnten diese Leute in unmittelbarer Nähe des Bahnhofes vor den dor tigen Hotels haltende spanische Kraftwagen, die zufällig die Zulassungsnummer von Navarra trugen, anpöbeln und be lästigen. Die Erregung in den antimarxistischen Schichten der französischen Bevölkerung über dieses Verhalten ist außer ordentlich groß. Besonders fällt hier auf, daß unter den ausgewanderten Frauen, Kindern und Greisen sich auch nicht ein Angehöriger der spanischen nichtmarxistischen Be völkerung von Jrun befindet. Es scheint, daß die roten Machthaber alle NichtMarxisten zurückgehalten haben, um ihren Bestand an Geiseln, der schon seit vielen Wochen in den Kellern des Forts von Guadalupe schmachtet, noch um ein Bedeutendes zu erhöhen. Nach glaubwürdigen Berichten wollen die Marxisten sämtliche Geiseln ihre Zahl hat inzwischen viele Hunderte erreicht rücksichtslos ermorden, falls die nationalen Truppen Jrun beschießen.