 „Tribuna" warnt London vor seiner Einkreisungsaktion. Rom, 14. April. Zur Unterhausrede Chamberlains be tont der Außenminister der Tribuna, Italien widerspreche grundsätzlich und auf das entschiedenste der Auffassung, wo nach England in der Adria auch nur das geringste Inter esse besitze. Ebenso falsch sei die Behauptung, wonach die jüngste Entwicklung in Albanien den BtntnB gno im Mittelmeer verändert habe. Albanien habe stets als Einflußzone Ita liens gegolten, so daß den Ereignissen der letzten Tage kei nerlei internationaler Charakter zukomme. Vielmehr könne man feststellen, daß, wenn jemand versuche, den BtatnB zu verändern, dies nicht Italien, sondern vielmehr England selbst im Einverständnis mit Frankreich sei, und zwar durch seine Einkreisun g s a k t i o n, die es mittels seiner Garantiepakte betreibe. Wie das Blatt betont, werde diese Politik, falls sie ge lingen sollte, den BtatnB gno im Mittelmeer ganz wesent lich verändern und dem Geistdes italienisch-eng lischen Abkommens deutlich widersprechen.