 Auszeichnungen zum Tage der Deutschen Kunst. München, 16. Juli. Aus Anlast des Tages der Deut schen Kunst hat die Akademie der Bildenden Künste, Mün chen, eine Anzahl von Auszeichnungen verliehen: Die Silberne Ehrenmedaille der Akademie der Bildenden Künste wurde folgenden Persönlichkeiten ver liehen! dem Reichsminister Dr. Josef Goebbels-Berlin, dem Reichsminister Bernhard Rust-Berlin, dem Reichsstatthalter Franz Ritter von Epp-München, dem Ministerpräsidenten Ludwin Sieber t-München, dem Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner-Mün chen, dem Staatssekretär Dr. Ernst B o e p p l e-München, dem Staatssekretär Max Koeglmaie r-Mllnchen, der Frau Professor Gerdy Tr o o st-Mllnchen, dem Oberbürgermeister Karl Fiehle r-München, dem Vorsitzenden des Kuratoriums „Haus der Deutschen Kunst", August von Finck-München. Ferner wurden zu Ehrenmitgliedern der Akade mie der Bildenden Künste, München, ernannt: 1. Architekten: Professor Leonhard Gall-Mllnchen, Professor Roderich F i ck-Herrsching, Ministerialrat Franz Gablonsky- München,. Oberregierungsrat Rudolf Esterer-München, Professor Paul Baumgartner-Berlin, Professor Dr.- Jng. Werner March-Berlin. 2. Bildhauer: Professor Dr. h. c. Georg Kolbe-Berlin, Professor Georg M u e l I e r-München, Professor Dr. Phil. h. c. Karl Alb i k er-Dresden, Professor Dr.-Jng. e. h. MaxLaeu g e r-Karlsruhe. 3. Maler: Geheimrat Akademieprofessor i. R. Angela Jan k-Mün chen, Staatsschulprofessor Ferdinand Spiegel-Berlin, Akademieprofessor Julius Paul I u n g h a n n s-Düsseldorf.