 Snngtscheynan will den Widerstand fortsetzen. Nanking, 29. Juli. In Paotin g erörterte Sung - tsche yuan, wie es in aus Paoting eingelaufenen Berich ten heißt, in längerer Konferenz mit Sünglisnt schung, dem Kommandeur der 26. Armee, Plane zur Fortsetzung des Widerstandes gegen dre Japaner. Die Beschlüsse wurden den Nankinger Mili tärstellen mitgeteilt. General Fengtschian, der Kommandeur der regie rungstreuen 37. Division, leitet zurzeit persönlich die Ope rationen im Raums der Marco-Polo-Brücke. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 