 Note der nationalspanischen Regierung an den Völkerbund. Genf, 20. September. In einer Note an den Präsidenten der Bölkerbundsversammlung weist der Vertreter der Re gierung von Salamanca in Genf, Herzog von Alba, die Behauptungen zurück, die der spanische bolschewistische „Ministerpräsident" Negrinin der Versammlung erhoben hat. Der Herzog von Alba betont, daß die nationale Regie rung Spanien rechtmäßig vertrete. Was die Behauptung über die fremde Intervention auf nationalspanischer Seite betreffe, so erklärt die Note des Vertreters von Salamanca, daß General Franco die Be teiligung ausländischer Freiwilliger erst zugelassen habe, nachdem die Unterstützung der Valencia-Bolschewisten durch die Sowjets festgestellt worden sei. Die Stärke der ausländischen Freiwilligen belaufe sich übrigens auf kaum 10 v. H. der nationalen Armee. Die Note wendet sich dann mit Entschiedenheit gegen die Behauptung, daß General Franca einen Teil spanischen Gebietes an das Ausland abtreten wolle. Sie erinnert daran, daß vielmehr Valencia vor einigen Monaten an ge wisse Großmächte mit dem Angebot herangetreten sei, ihnen Spanisch-Marokko zu überlassen, um sich ihrer Hilfe im Bürgerkrieg zu versichern.