 Neuraths Dank an das bulgarische Volk und an die Presse. Sofia, 11. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath übergab vor seiner Abreise nach Budapest der Bulgarischen Telegraphen-Agentur folgende Erklärung: „Ich freue mich, noch einmal zum Ausdruck bringen zu können, wie äußerst dankbar ich bin für die verständnis vollen Aufsätze in der bulgarischen Presse und für die spon tane Anteilnahme der Bevölkerung an meinem Besuch. Ihre Landeshauptstadt zeigte sich bei dem herrlichen Wet ter von ihrer besten Seite. Man ist der Ueberzeugung, daß sich diese Stadt unter ihrer klugen und weitblickenden Lei tung nach allen Richtungen hin entwickeln wird. Sie wissen, daß ich vor Jahren schon einmal Sofia besucht habe; umso mehr kann ich zu meiner Freude beurteilen und jetzt fest stellen, in welchem Aufschwung sich die Stadt und das ganze Land befinden. „Wie Deutschland sieht sich auch Bulgarien vor großen Aufgaben, die nicht leicht zu bewältigen sein werden. Aber hier wie dort fehlt nicht die Entschlossenheit und der feste Wille, aller Schwierigkeiten Herr zu werden. Ich möchte Sie bitten, der bulgarischen Oeffentlichkeit zu übermitteln, daß ich der bulgarischen Nation unter der Führung ihres er habenen Herrschers das erdenklich Beste für alle Zukunft wünsche." Die bulgarische Öffentlichkeit und Presse, die dem Reichsaußenminister eine überaus herzliche Aufnahme be reitet hatte, erörterte am Freitag die bei dem großen Emp fange beim bulgarischen Ministerpräsidenten zwischen den beiden Staatsmännern ausgetauschten Ansprachen mit Zu stimmung und Genugtuung. Die Blätter heben einmütig hervor, daß das bulgarische Volk dem deutschen Gast alle Aufrichtigkeit und Aufmerksamkeit gewidmet habe, deren es überhaupt fähig sei, habe es sich doch darum gehandelt, den Vertreter einer Großmacht zu feiern, mit der Bulgarien in traditioneller Freundschaft verbunden sei. Das Blatt Mir schreibt: Es sei gewiß keine Phrase, son dern Wahrheit gewesen, wenn Kjosseiwanoff in seinem Trinkspruch unterstrichen habe, daß Bulgarien bei seinein Wiederaufbau stets guten Willen und bereitwillige Unter stützung von Deutschland gefunden habe. Dafür gebühre dem deutschen Volke die ganze Anerkennung und der Dank Bulgariens. Es mute vielleicht seltsam an, daß der Außenministere eines kleinen Staates wie Bulgarien mit dem Vertreter des mächtigen Deutschlands außenpolitische Fragen behandelt habe und in dem Schlußkommunique ge sagt werde, daß völlige Uebereinstimmung in den Ansichten der beiden Staatsmänner bestanden habe. Wenn es gelte, den Frieden zu sichern, dem auch dieser Besuch gedient habe, müßten kleine und große Staaten ein mütig zusammenarbeiten. Man müsse es besonders be grüßen, daß in den beiden Reden auch der Freundschafts vertrag zwischen Bulgarien und Jugoslawien anerkennende Erwähnung gefunden habe. Tatsächlich habe dieser Vertrag zu einer Entspannung im Herze des Balkans geführt, dessen positive glückliche Auswir kungen von Tag zu Tag offensichtlicher würden. Es müsse Befriedigung erwecken, daß Deutschland dieses Werk des Friedens richtig einzuschätzen wisse.