 Durchschlagender Erfolg der flämischen Einigkeit. Brüssel, 14. Mai. Auf Ersuchen des Ministerpräsidenten van Zeeland und unter dem Eindruck der einmütigen Forderung der Flamen im belgischen Parlament hat der Brüsseler Oberbürgermeister Max sich entschlossen, das Verbot der Kundgebung der flämischen Frontkämpfer zurückzunehmen. Die Kundgebung findet, wie vor gesehen, am 23. Mai in Brüssel statt. Die Libre Belgique begrüßt diesen Entschluß, bemerkt aber hierzu, der Brüsseler Oberbürgermeister hätte besser getan, ein Verbot nicht erst auszusprechen, zu dessen Zurück nahme er von der öffentlichen Meinung doch gezwungen werde. Dadurch sei nicht nur sein persönliches An sehen in Mitleidenschaft gezogen worden, sondern er habe auch den Einhruck hervorgerufen, daß die Be stimmungen der Verfassung für ihn keine Gel tung hätten, wenn Staatsbürger davon Gebrauch machen wollten, mit deren politischen Ansichten er nicht einver standen sei.