 Vergiftung der New Aorker Jugend unterbunden. New Jork, 1. Mai. Dem Druck des anständigen Bevölke rungsteils weichend hat sich der städtische Lizen'zkommissar am Sonnabend gezwungen gesehen, sämtlichen 17 „Burlesk- Theatern" New Aorks die Erneuerung der in der Nacht zum 1. Mai abgelaufenen Betriebslizenzen zu verweigern. Bereits seit Jahren liefen die Kirchen und andere Kreise gegen die „Burlesk-Theater" Sturm, die Schaustätten übelsten Kulturbolschewismus' sind, deren Darbietungen von vorwiegend jüdischen Geldmännern und Besitzern als „ty pisch amerikanische Kunst" angepriesen werden. In den „Burlefk-Theatern" trieb die ungeschürzte Muse ihre krassesten Blüten. Der Entrüstungssturm erreichte den Höhepunkt, als die Leiter der „Burlesk-Theater" die soge nannten „Hootchiecooch-Tänze", die infolge der anstößigen Verrenkungen der tanzenden Bühnenschönheiten den Gipfel der Unmoral erreicht zu haben schienen, nicht mehr als zug kräftig genug ansahen und durch eine neue „Unterhaltungs art", nämlich durch „Entkleidungsszenen" ersetzten, wobei sich junge Schönheiten auf den Bühnen völlig entkleideten. Daneben wurden die denkbar schlüpfrigsten Gesangsvorträge aufgetischt. Während der Tagesvorstellungen gehörten sogar Gym nasiasten zu den regelmäßigen Besuchern. „Fürsorgliche" Theaterleiter überschwemmten die Konfektläden in der Nähe der Schulen mit Rabattscheinen, mit denen Schulkinder für 1V Cents den Burlesk-Vorstellungen beiwohnen konnten. Die Lizenzverweigerung erfolgte nach Zweitägigen Ver handlungen mit dem Lizenzbüro, wobei die Gegner der „Burlesk-Theater" haarsträubende Vorgänge berichteten. Zu den bekanntesten Burlesk-Theater-Befitzern gehören die galizischen Juden Minsky, die kürzlich versuchten, mit dem notorischen Deutschenhetzer Samuel Dickstein zusammen den Kongreß zur Annahme einer Gesetzesvorlage zu bewegen, die die Zuwanderung ausländischer Künstler verhindern sollte. Unter dem fadenscheinigen Vorwand, daß die jüdischen Burlesk-Vorstellungen typisch amerikanische Kunst darstellten, sollte mit echt jüdischen Gaunermethoden anständige ausländische Konkurrenz ausgeschaltet werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 