 Bolschewisten-Angrisfe an allen Fronten zurückgeschlagen. Salamanea, 28. Februar. Aus dem Heeresbericht des Obersten Befehlshabers geht hervor, daß die nationalen Truppen im Norden von Teruel die die Ortschaften Venia del Diablo und Portalrubio beherrschenden Anhöhen eingenommen haben. An der Front von Asturien ver suchten die Bolschewisten die nationalen Stellungen bei Oviedo und bei San Claudio zu überrumpeln. Obwohl der Feind'große Menschenmengen und Materialmassen ein setzte, wurde der Angriff zurückgeschlagen. Ein sowjetrussi scher Tank wurde erbeutet, zwei sowjetrussische Batterren wurden unbrauchbar gemacht. Auch bei La Maranosa wurde dem Gegner ein sowjetrussischer Tank abgenommen, ebenso konnte an der Jarama-Front ein sowjetrussischer Tank erbeutet werden, während ein zweiter verbrannte. Von der Südarmee wird gemeldet, daß ein feind licher Angriff bei Sierra de Pitres unter großen Verlusten für die Bolschewisten abgewehrt werden konnte. An der Malaga-Front fanden die nationalen Truppen in einer Höhle ein riesiges bolschewistisches Waffenlager, das über eine Million Gewehrpatronen und eine große Menge Ar tilleriemunition enthielt. Auf Grund der Verluste, die die Bolschewisten bei ihren letzten Angriffen auf Carabanchel in den letzten Tagen hat ten, ist den bolschewistischen Milizangehörigen der Urlaub verweigert worden, da man befürchtet, daß die Berichte über die erfolglosen, verlustreichen Kämpfe die Zivilbevölkerung des Hinterlandes noch mehr entmutigen. Der Führer der Nordarmee General Mola sprach am Sonnabend im Rundfunk über den Begriff des neuen spa nischen Staates. Er wies einleitend daraufhin, daß sich der neue spanische Staat auf den Willen des größten Teiles des spanischen Volkes stütze. Sein fest umrissenes poli tisches Programm werde nicht nur den Wünschen einzelner Organisationen oder Parteien Rechnung tragen, sondern als Gedanke des Volksganzen seine Ausführung finden. Neben der Aufrechterhaltung des äußeren und inneren Friedens des Landes seien die Freiheit des spanischen Volkes und die Unabhängigkeit auch dem Ausland gegenüber Haupt programmpunkte dieses neuen, traditionsgebundenen spa nischen Staates. Spanien dürfe egoistischen Ratschlägen anderer Länder kein Ohr schenken. Der Staat müsse auf totalitären Grundsätzen aufgebaut, die Arbeit und die Pro duktion intensiviert und die Industrie rationalisiert werden. Das Hauptaugenmerk sei der spanischen Jugend zuzu wenden, die eine vormilitärische Ausbildung genießen müsse' denn Autorität und Disziplin würden zukünftig im Gemeinschaftsleben eine große Rolle spielen. Vor allem aber müßten das Heer, die Marine und die Luftwaffe aus gebildet werden; denn sie allein bürgten für die nationale Unabhängigkeit. Gegründet auf Vaterlandsliebe und Volksgemeinschaft werde ein neuer Staat entstehen, der nichts gemein habe mit den früheren Regierungen. Dieser neue Staat werde alle die Ideale verwirklichen, für die Spaniens Männer in den Schützengräben jetzt ihr Leben opferten.