 Eine Botschaft Lebruus an das französische Imperium. Paris, 14. Juli. Der Präsident der Republik, Lebrun, hat aus Anlaß des Revolutionsfeiertages an alle im fran zösischen Mutterland und in den Kolonien lebenden Franzo sen eine längere Botschaft gerichtet, ebenso eine Botschaft an die Bewohner des Imperiums. In letzterer bekennt sich der Präsident zu den alten kommunistischen Parolen der Guillotine zeit: „Frankreich erkennt allen Menschen ohne Unterschied ihrer Geburt, ihrer Farbe oder ihrer Religion das Recht zu, Zur Freiheit und zur Gleichheit zu gelangen."