 Lord Plymouth will den Unterausschuß einberufen. London, 14. Oktober. Lord Plymouth wird, wie verlautet, keine Vollversammlung des Nichteinmischungs ausschusses zur Erörterung der Freiwilligenfrage einbe rufen, sondern den Hauptunterausfchuß des Vorsitzenden, in dem bekanntlich nur die neun Mächte des Nichteinmischungs abkommens vertreten sind. Man rechnet in London damit, daß die erste Sitzung am Sonnabend stattfinden werde. Gerüchte über eine zeitliche Begrenzung der Aussprache seien unbegründet; England und Frankreich feien allerdings bemüht, die Aussprache so bald wie möglich zum Abschluß zu bringen. Erst wenn die Freiwilligenfrage „in zufriedenstellender Weise geregelt" worden sei, werde sich der Ausschuß ent sprechend den Vorschlägen des britischen Weißbuches vom Juli mit der Zugestehung von Kriegführenden-Rechten an die beiden spanischen Parteien zu beschäftigen haben. In dieser Frage habe also die britische Regierung ihren Standpunkt nicht geändert. Sie werde das Problem der Kriegführenden-Rechte nicht eher ins Auge fassen, solange nicht wesentliche Fortschritte in der Zurückziehung der aus ländischen Freiwilligen aus Spanien gemacht worden seien. Ueber die Frage der Balearen werde zunächst nicht ge sprochen werden. Im übrigen müsse man abwarten, wie sich die Dinge entwickelten. Bezüglich der Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen erwäge man die Einsetzung eines Ueberwachungsausschusses, falls man zu einem Abkommen in dieser Angelegenheit gelangen sollte.