 Italien: „Die böse Saat von Versailles geht auf." Rom, 2. September. Unter der Ueberschrift „Die böse Saat von Versailles geht auf" betont das Mittagsblatt des Gioruale d-Jtalia, heute befinde sich Europa vor dem Dra ma, das Italien so oft vorausgesagt habe, als es zur recht zeitigen Bereinigung der durch den Diktatfrieden geschaffe nen europäischen Probleme mahnte. Der Duee, und das sei von beiden Seiten anerkannt worden, habe sein möglichstes getan, um eine friedliche Lö sung des Konfliktes auf der Grundlage der Gerechtigkeit zu ermöglichen. In seiner Reichstagsrede habe der Führer erklärt, keine aggressiven Absichten gegenüber England und Frank reich zu hegen, und einzig und allein auf die deutschen Kräfte zu zählen, um das Danziger und Korridor-Problem rasch zu lösen, und Habe diese Absicht in seinem Telegramm an den Duce bestätigt. Der Beschluß Italiens, keinerlei mi litärische Initiativen zu ergreifen, sei also die logische Folge der deutschen Einstellung. Tevere unterstreicht den Vormarsch der deutschen Trup pen an allen Fronten und Hebt besonders die Tätigkeit der deutschen Luftwaffje hervor, der es gelungen sei, 600 Icua weit auf polnisches Gebiet vorzustoßen und zahl reiche wichtige militärische Ziele zu erreichen und zu ver nichten.