 „Zu schön, um geglaubt zu werden." Sofia, 1. Dezember. Zu den letzten Reden Daladier s und insbesondere Chamberlains nimmt der ehemalige Minister Peje w - PI atsch k o ff in der regierungs freundlichen Zeitung Wtschera-i-Dnes am Freitag Stellung. Er führte aus, die Erklärung Chamberlains über eine N e u g e st a l t u n g Europas fei zu schön, um ge glaubten werden, und diese Auffassung sei heute all gemein in der Welt. Uicht minder schöne Worte über das freie Selbstbestimmungsrecht und die Gleichheit der Völker seien auch im Weltkrieg verkündet worden, und doch habe es nachher Sieger und Besiegte gegeben, und die Landkarte sei nach dem Willen der Sieger zugeschnitten worden. Auch damals hätten keine Beratungen im Zeichen der Gleichberechtigung stattgefunden, sondern die Besiegten feien nach Paris bestellt worden, um ihnen von den Siegern die Bedingungen zu diktieren, sie zu beleidigen und zu ernie drigen. Heute werde allseitig anerkannt, daß dieses damalige Friedensdiktat der Hauptgrund sei für die Unzu friedenheit der Völker und ihre Bereitschaft zu kämpfen und einen neuen Frieden anzustreben. Dies werde auch in Siegerländern wie etwa in Italien behauptet. Wenn also heute eine solche Auffassung von internationaler Gerech tigkeit bestehe, wie dies aus der Rede Chamberlains hervor gehe, warum sei dann der Krieg vom Zaune gebrochen worden?