 „Das Buch ein Schwert des Geistes in der Hand des Volkes!" Im Anschluß an die mit großem Beifall aufgenomme nen Ausführungen des Ministers fand eine gemeinsame Arbeitstagung der beiden Verbände des deutschen Buch handels statt. An den Führer und Reichskanzler wurde dann folgendes Telegramm gesandt: „Die zur gemeinsamen Tagung des Börsenvereins der deutschen Buchhändler und des Bundes reichsdeutscher Buch bändler in Leipzig anwesenden Vertreter des deutschen Ge samtbuchhandels entbieten dem Führer des deutschen Volkes, dem Wegbereiter deutscher Kultur, dem Schirm herrn deutschen Geistes Gruß und Treuegelöbnis. Der deutsche Buchhandel ist sich seiner besonderen Verantwor tung als Hersteller und Verbreiter deutschen Kulturgutes im neuen Deutschland voll bewußt. Er gelobt, diese Aufgabe mit aller Kraft und Hingabe zu erfüllen."