 Neue deutsche Weltbestleistung im Segelflug. Berlin, 14. Mai. Dem NSFK.-Obertruppführer Kraft von der Reichsschule für Segelflugsport Hornberg gelang es, den Weltrekord des Sturmführers Beck im Zielflug mit Rückkehr zur Startstelle ohne Zwischenlandung zu über bieten und damit eine neue internationale Bestleistung auf zustellen. Obertruppführer Kraft startete von Hornberg nach Ansbach und kehrte ohne Zwischenlandung wie der nach Hornberg Zurück. Die durchflogene Strecke beträgt 168 Flugkilometer bei einer Flugzeit von 6 Stunden 30 Minuten. Der alte Weltrekord betrug 135 ünn Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin? 