 Eine sozialpolitische Bilanz der Vereinigten Staaten. Washington, 3. Januar. Ein vom Arbeitsministerium veröffentlichter Bericht wirft ein grelles Licht auf die sozial politischen Erschütterungen, denen die Vereinigten Staaten seit langem ausgesetzt sind. Nach dem Bericht waren in den USA. vom Januar bis November 1937 insgesamt 4394 Aus stände zu verzeichnen. Das sind mehr als das Doppelte der Ausstände des gesamten Jahres 1936. Während der Berichtszeit wurden nahezu zwei Millionen Arbeiter von den Streiks betroffen, gegenüber 784 000 im Jahre 1936. Die amerikanische Streikwelle erreichte mit 606 Streiks einen Höhepunkt im März 1937. Im letzten November waren 260 Streiks zu verzeichnen. Eine Flugverkehrslinie Neuseeland —Hawai. New Jork, 4. Januar. Nach einer Meldung aus Hono lulu ist am Montag nachmittag das Großflugzeug „Samon Clipper" mit Briefpost und Paketen nach Zwischenlandungen in Pago-Pago und Kingman-Riss, aus Auckland kommend, in Honolulu gelandet. Es beendete da mit seinen 8900 Meilen langen Rundflug und eröffnete damit gleichzeitig den regelmäßigen Flugverkehr zwischen den Vereinigten Staaten und Australien.