 Englands Lügen verfangen nicht in Fernost. Tokio, 3. Oktober. Unter dem Titel „Propagandaunfug" beschäftigt sich die dem Außenamt nahestehende Japan Times mit skrupellosen ausländischen Propagandamethoden. Deutlich wird dabei auf das britische Lügenmini - sterium mit Fingern gewiesen. Die Zeitung schreibt einleitend, Japan habe bei Beginn des China-Konflikts Ver sucht, der Welt die wahren Beweggründe Japans klar zu machen, was aber von gewissen Mächten als „Propaganda" abgelehnt und mit beleidigenden Bemerkungen beantwortet worden sei. Jetzt dagegen mute man Japan Zu, die Propa ganda dieser 'selben Mächte als Wahrheit entgegenzunehmen. Die „Japan Times" meint dann, an sich brauche Propa ganda keinen Schaden zu machen und Propaganda «sei eine wertvolle M e t h o d e, in Friedenszeiten Ver st än - digun> g und Freundschaft unter den Nationen zu fördern. Propaganda sollte ein einflußreichen Faktor zur Verhinderung von Kriegen sein. Aber im Weltkrieg 1914 —18 sei die Propaganda miß braucht worden. Während die Nationen beschlossen hätten, gewisse Waffen vom Humanitären Standpunkt aus nicht zu gebrauchen, habe man sich in der Propaganda keine Hemmungen auferlegt, obgleich ihre moralischen Auswirkun gen ebenso Zerstörend gewesen seien wie Bomben und Ka nonen, wenn nicht gar schlimmer. Der jetzige europäische Krieg habe diese üblen Methoden in ihren widerwärtigsten Aspekten wieder aufleben lassen. In 'schärfsten Ausdrücken verwahrt sich dann das Blatt gegen diese Beeinflussungsversuche. Eindeutig wird klar gestellt, daß Lügen über Lügen in aller Schamlosigkeit ver breitet werden. Damit aber kein Zweifel bestehen kann, welche Mächte als Urheber dieser Lügenflut gemeint sind, erinnert die Zeitung daran, daß in kurzem ein Reklame agent einer europäischen Macht erscheinen werde. Er werde taube Ohren finden, und „wenn er zu uns redet, bis er rot wird im Gesicht". Diese Bemerkung der „Japan Times" bezieht sich offen sichtlich auf die Ankündigung eines englischen Jour nalisten, der früher in Japan lebte und nun eine „Zweigstelle des britischen Jnformationsministeriums" in Japan errichten soll. Allein diese Tatsache hat in politischen Kreisen starkes Aufsehen erregt, gleichzeitig aber auch Ver wunderung über die englische Naivität. Man ist sich in politischen Kreisen Tokios durchaus dar über klar, daß die bereits in Bangkok und Hongkong einge richteten Zweigstellen des englischen Reklamedienstes ihre zweifelhaften Methoden in Interessengebieten Japans zur Anwendung bringen, nämlich in Südchina und in Siam. In führenden politischen Kreisen wird es daher lebhaft be grüßt, daß die dem Außenamt nahestehende „Japan Times" den englischen Reklamemethoden und ihren hierfür bezahlten Agenten eine scharfe Ablehnung entgegengebracht hat.