 Emigranten für die Internationalen Brigaden. Salamanca, 18. Februar. Die nationalspanischen Be hörden teilen mit, daß in diesem Monat bereits zwei um fangreiche Transporte ausländischer Söldner die französisch-katalanische Grenze passiert haben. Es han delte sich um Menschenmaterial zur Wiederauffüllung der Internationalen Brigaden. Nach zuverlässigen Nachrichten aus Frankreich werde dort die Anwerbung für die spanische Bolschewistenarmee mit er höhtem Nachdruck betrieben, da man befürchte, daß vielleicht eine Abmachung über teilweise Zurückziehung der auslän dischen Kontingente zustandekomme. Die kommunistischen Agenten entwickelten besonders unter Emigranten und anderem Gelichter aus allen Ländern, dem Frankreich in großer Zahl Unterschlupf gewähre, eine fieberhafte Werbe tätigkeit.