 Einberufung des Prager Parlaments. Prag, 18. Februar. Das Abgeordnetenhaus ist für den 22. und der Senat für den 23. Februar einbe rufen worden. Man erwartet eine Regierungserklärung des Ministerpräsidenten Hodscha über die innen- und außen politische Lage; doch ist eine Entscheidung darüber noch nicht gefallen. In einer Sitzung des politischen Ministerkomitees wur den die letzten außenpolitischen Vorgänge besprochen. Fer ner hielten Ministerpräsident Hodscha und Außenminister Dr. Krofta mit dem französischen und dem jugoslawischen Gesandten Besprechungen über die Lage ab.