 Erleichterung des Kraftfahrzeugverkehrs nach Teutschland. Berlin, 21. November. Die Einreise von Ausländern in Kraftfahrzeugen nach Deutschland ist vom 1. Januar 1937 ab durch eine Veordnung des Reichsverkehrsministers erleichtert worden. Bekanntlich erfolgt die Einreise der Ausländer nach Deutschland in der Regel mit den sogenannten internatio nalen Papieren; die Kraftfahrzeuge führen dann ihr hei misches Kennzeichen und dazu ihr „Nationalitätszeichen", z. B. die schweizer Fahrzeuge „EH". Haben die Ausländer keine internationalen Papiere, so mußten sie sich bisher von den deutschen Zollstellen ein deutsches Kennzeichen (länglich rund mit Nummer) geben lassen, wofür Gebühren erhoben wurden; hier geniigte also das „Nationalitätsabzeichen" nicht. Künftig wird das länglichrunde Kennzeichen nicht mehr ausgegeben, wenn das ausländische Kraftfahrzeug neben dem heimischen Kennzeichen das „Nationalitäts zeichen" (also CH usw.) führt. Ausländer können somit in Zukunft auf Grund ihrer heimischen, also ohne die inter nationalen Papiere dann einreisen, wenn das Kraftfahr zeug das Nationalitätszeichen hat. Fehlt das Nationali tätszeichen, so bleibt es bei dem bisherigen Verfahren, also der Anbringung des länglichrunden Kennzeichens. Fremd sprachige heimische Papiere müssen wie bisher schon übersetzt sein.