 Französische Zeitung in Tienksin lobt die Japaner. Peking, 21. Juni. In bemerkenswertem Gegensatz zu den Behauptungen englischer Kreise über Vorfälle in TienL sin, die selbst Ministerpräsident Chamberlain im Unterhaus anführte, stehen die Ausführungen der in Tientsin erscheinenden französischen Lokalzeitung. Diese französische Zeitung lobt das höfliche und zuvor kommende Verhalten der japanischen Soldaten, die die blockierte Zone bewachen. Sie leugnet jeden besonderen Zwischenfall und betont, daß zwar die Lebensmittelversor gung ernst sei, daß aber praktisch alles, wenn auch zu stark erhöhten Preisen, zu haben sei. Die ganze Art der englischejn Berichte erinnere an den antideutschen Greuellügenfeldzug des Weltkrieges und werde von neutralen Beobachtern, einschließlich Ameri kanern und Skandinaviern, als lächerlich bezeichnet. Die britischen Nerven schienen vollständig zerrüttet zu sein oder es müsse sich um eine Art künstlichen Schreckfeldzuges handeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 