 Regelung der außenmongolisch-mandschurischen Grenzen. Tokio, 3. Januar. Das Außenamt teilte mit, daß zwischen Japan—Mandschukuo, und Rußland —Außenmongolei ein grundsätzliches Einverständnis über die Einsetzung gemisch ter Kommissionen zur endgültigen Festlegung der Grenzen und zur Beilegung von Grenzzwischenfällen erzielt worden sei. Ueber Einzelheiten solle weiter verhandelt werden. Weiter verlautet, eine bevorstehende Konferenz in Char bin werde die Arbeitsgebiete für die Grenzkommissionen ausarbeiten, so daß im Frühjahr die Tätigkeit der Kom missionen beginnen könne.