 Verschärfung der Lage in Haifa. Jerusalem, 1. März. Im Zusamenhang mit den Teil streiks in Haifa, die als Abwehrmaßnahme auf die jüdischen Bombenwürfe hin durchgeführt werden, erließ der Bezirks kommandeur von Haifa einen Aufruf, der als Warnung aufzufassen ist. Der Kommandeur erklärte, daß die arabischen Eisenbahner die Wiederaufnahme der Arbeit an gewisse Be dingungen geknüpft hätten, daß er es aber als Bezirkskom mandenr nicht gewohnt sei, Bedingungen entgegenzunehmen oder zu verhandeln. Der Kommandeur forderte die sofor tige bedingungslose Aufnahme der Arbeit und kündigt im anderen Falle scharfe Maßnahmen an.