 Ausschluß der Juden aus dem Staatsdienst gefordert. Prag, 23. Dezember. Dib Jugendorganisation der natio nalen Einheitspartei hat ein ausführliches Programm aus gearbeitet, dessen Verwirklichung sie im Gesetzeswege for dert. Ein besonderes Kapitel wird der Lösung derluden frage gewidmet. Die Vorschläge zur Lösung dieser Frage sind insofern bemerkenswert, als man sich auf tschechischer Seite zum ersten Mal auf den Rasse standpunkt bei der Betrachtung der J'udenfrage stellt. Die Nation sei, so heißt es in dem Programm, durch Blut und Boden ge schaffen. Die Juden könnten nur als eine rassische Minder heit betrachtet werden. Als Jude wird in dem Programm derjenige bezeichnet, welcher mindestens einen jüdischen Großelternteil hat. Weiter wird gefordert, daß die Juden aus dem Staats dienst und aus der Erziehung ausgeschlossen werden. Der Anteil der Juden in den anderen Berufen soll im Verhältnis ihrer Anzahl stehen. Schließlich fordert das Programm noch den Ausschluß der Juden aus dem Heer.