 Die Finanzvorlage Blum vom Senatsausschuß abgelehnt. Paris, 7. April. Der Finanzausschuß des Senats hat nach kaum halbstündiger Sitzung und ohne jede Aussprache die Finanz- und Vollmachtenvorlage der Regierung Blum mit 25 gegen 6 Stimmen abgelehnt (2 Stimmenthal tungen). Wie in den Wandelgängen des Senats hierzu ergänzend verlautet, wurde die Sitzung fast vollständig durch die Ver lesung des Berichtes des Hauptberichterstatters, Senator Abel Gardey, ausgefüllt, der die glatte Ablehnung der Regierungsvorlage empfahl. Da kein Mitglied des Finanz ausschusses das Wort erbeten hatte, wurde sofort die Ab stimmung durchgeführt. Außer den beiden sozialdemokrati schen Mitgliedern des Finanzausschusses, Valetta und Morizet, stimmten vier radikalsoziale Senatoren für die Vorlage.