 Ausgezeichneter Besuch der deutschen Buchausstellung. Rom, 19. Mai. Die deutsche Wuchausstellung in den Markthallen des Trojan in Rom hat einen von Tag zu Tag steigenden Zustrom von Besuchern aufzuweisen. In den ersten sechs Tagen wurde sie von 21909 Personen besucht. Unter den zahlreichen führenden Männern des politischen und kulturellen Lebens Italiens befanden sich auch viele Angehörige des Diplomatischen Korps. Außer dem Duce haben auch zahlreiche Minister und Staatssekretäre die Aus stellung besichtigt.