 Notspanische Milizen wollen nach Nationalspanien. Paris, 4. Februar. Am Sonnabend haben sich wiederum 1200 rotspanische Milizsoldaten nach ihrem Grenzübertritt aus französisches Gebiet auf ihren persönlichen Wunsch nach Nationalspanien weiterbefördern lassen. Wie aus Perpignan verlautet, wird in Kreisen der dor tigen Präfektur die Zahl der über die Grenze gekommenen Flüchtlinge, aus etwa 90 000 beziffert und zwar 13 000 Kim der, 60 000 Frauen, 2000 bis 3000 Männer über 55 Jahren und 10 —15 000 Militärpersonen, die interniert worden seien.