 Amtsentsetzungen und Neuernennungen. Moskau, 14. November. Wie amtlich bekannt gegeben wird, sind drei neue stellvertretende Volkskommissare für die Nahrungsmittelindustrie ernannt worden, und zwar Skrynnnikow, Tschigrinzew und Frau Schemt schuschina. Letztere ist die Frau Molotows, des Vor sitzenden des Volkskommissarenrates. Frau Schemtschuschina war bisher die Leiterin des sow jetischen Seifen- und Parfümerietrustes. Die drei bisherigen stellvertretenden Volkskommissare, der Nahrungsmittelindustrie, Belenk i, Lewitin und Loganowski, über deren weiteres Verbleiben nichts be kannt gegeben wird, dürften damit Wohl das übliche Schick sal der plötzlich und lautlos verschwundenen Volkskommissare erlitten haben. Einer von ihnen, Loganowski, war erst vor wenigen Monaten ernannt worden. Ein neues Beispiel für das Durcheinander der Amtsent setzungen und Neuernennungen wird aus Weißrußland ge meldet. Nachdem erst vor wenigen Monaten der langjäh rige Präsident des weißrussischen Volkskommissarenrates, Golodjed, als Landesverräter vnd Trotzkist abgesetzt worden war, folgte ihm zunächst ein gewisser Wolko witsch auf diesem Posten. Nunmehr liegt ein amtlicher Bericht der Taß aus Witebsk vor, wonach ein bisher gänzlich Unbekannter mit Namen Kowalew in seiner Eigenschaft als Präsident des Volkskommissarenrates Weißrußlands zum Kandidaten für die Sowjetwahlen aufgestellt worden sei! Es ist also anzunehmen, daß auch dessen Vorgänger Wol kowitsch sich in den wenigen Monaten seiner Amtszeit als „Staats'feind" entpuppt haben muß.