 Auch die Liberalen bekämpften das Wehrpflichtgesetz. London, 27. April. Auch die Liberale Partei hat im Unterhaus einen Gegenantrag gegen die Einführung der Wehrpflicht eingebracht, in dem das Vorgehen der Re gierung stark kritisiert und schließlich erklärt wird, daß die Partei der Abkehr vom freiwilligen Dienstsystem in England nicht zustimmen könne. Somit werden also die beiden Oppositionsparteien, die Labour-Partei und die Liberalen, praktisch gemeinsam im Unterhans vorgehen, wobei allerdings damit zu rechnen ist, daß die Liberalen nicht in derart geschlossener Front wie die Labour-Leute gegen die Regierung ins Feld ziehen werden.