 Lagebericht des Senders Sevilla. Paris, 20. September. Wie der Radiosender Sevilla am Sonnabend berichtet, ist in San Sebastian das Leben wieder in normale Bahnen zurückgekehrt. General Mola hat die Belagerung von Bilbao begonnen. Die Blockade des Hafens werde äußerst wirkungsvoll durch die nationale Kriegsflotte durchgeführt. Aehnlich soll die Lage in Santander sein; die Ver bindungen mit Madrid sind völlig abgeschnitten. An der Guadarrama - Front haben die nationalistischen Truppen Loyasa eingenommen; hierdurch haben sie die Kontrolle über die Quellen, die Madrid mit Wasser versor gen, in der Hand. An der Front vor Toledo haben die von Oberst Nague kommandierten Kolonnen die Stellungen, die sie bis ehr erobert haben, ausgebaut. An der Front vor Toledo haben die von Oberst Aague kommandierten Kolonnen die Stellungen, die sie. bisher erobert haben, ausgebaut. . In Andalusien haben die Marxisten das gleiche Ter rorregiment eingerichtet, wie in den anderen Städten, die sie besetzt hatten.