 Die Chacosrage soll bereinigt werden. Asuncion, 22. Dezember. Mit einem argentinischen Militärflugzeug traf in der Hauptstadt von Paraguay der brasilianische Minister Silva ein, der sofort den paraguay ischen Außenminister Dr. Stefan ich aufsuchte, um ihm eine Einladung der Außenminister von Argentinien, Brasi lien, Chile und Uruguay sowie ein persönliches Schreiben des argentinischen Staatspräsidenten General Justo zu überbringen, sofort nach Buenos Aires zu kommen, wo wichtige Beratungen über die Chaco-Frage stattfinden sollen. Es handelt sich dabei um noch immer nicht bereinigte Ge bietszwistigkeiten, die man außerhalb des Rahmens der Interamerikanischen Friedenskonferenz endgültig erledigen möchte, solange die Außenminister der Vermittlerstaaten noch in Buenos Aires weilen. Minister Stefan ich erklärte, es sei ihm unmöglich, Asuncion zu verlassen, bevor ihm nicht genau formulierte. Vorschläge zur Lösung der Angelegenheit vorgelegt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 