 „Dem französischen Volk wird die Wahrheit vorenthalten". Brüssel, 39. Januar. Am Freitag wird die französische Kammer den Zeitpunkt der Aussprache über die Zensur- Interpellation des jüdischen Parteivorsitzenden Blum fest legen. In politischen Kreisen erwartet man, daß es zu einer ausgedehnten Debatte kommen wird, da eine ganze Reihe von Abgeordneten Zur französischen Zensur Stel lung nehmen wolle. Die Zensur ist bekanntlich in Frankreich das große Sor genkind der Presse. Die letzte Verlautbarung der Regierung, durch die die Zensur noch verschärft und die freie Meinungs äußerung noch weiter geknebelt wird, hat nicht dazu beige-