 Japan besetzt Rundfunk- und Kabelstation Schanghai. Schanghai, 5. Januar. Wie auf Grund der Dienstag ge meldeten japanischen Schritte zu erwarten war, ist die Rund funk- und Kabelstation von Schanghai nunmehr von japani schen Beamten in Besitz genommen worden» Der Betrieb der Rundfunkstation wird mit japanischem Personal weiter geführt» London, 5. Januar. Die Tatsache, daß japanische Beamte die Kabel- und Rundfunkstation in Schanghai befetzt haben, hat in der englischen Presse großes Aufsehen erregt. Für die Abendzeitungen ist dieser Bericht das Hauptereignis des Tages und sämtliche Blätter erklären, daß diesem Ereignis große Bedeutung zukomme. Der Evening Standard gibt eine Erklärung der japani schen Votschaft in London wieder, die feststellt, daß die wirt schaftlichen Interessen der ausländischen Eigentümer durch diese Maßnahme nicht berührt werden würden» Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 