 Chamberlam drosch wieder Phrasen. Berlin, 25. Februar. Chamberlain hielt am Sonn abend wieder eine seiner Reden, diesmal in seiner Heimat stadt Birmingham, wo ihn seine Mitbürger mit dem Trink lied begrüßten >V a sollv ZOOU (Er ist ein lustiger Bursche). Chamberlain bewegte sich in seiner Rede in den bekann ten Bahnen einer gehässigen und von wenig politischer Kenntnis der europäischen Verhältnisse getrübten Rhetorik. Er erklärte wie so oft, daß Deutschlands Ziel die Ausrot tung der Völker sei, und daß England für Recht, Christen- Mm und Freiheit des Handels kämpfe. Mit scheinheiligem Augenaufschlag 'sprach Chamberlain von dem angeblichen Seekrieg Deutschlands gegen die Neu tralen und besaß die Stirn, in den Tagen, in denen die Welt noch im Banne des Verbrechens im Jössingfjord steht, davon zu reden, daß „die Nazis sich entrüsten, Wenn Großbritan nien, um 399 gefangene Leute zu retten, einen nur techni schen Neutralitätsbruch begeht". Nun, wenn das ein technischer Neutralitätsbruch ist, so bedarf es für die Neutralen keines Kommentars mehr, was ihnen noch bevorsteht. Und dann dehnte Herr Chamberlain seine Brust und sprach davon, daß die deutsche Handelsflotte von den Welt meeren vertrieben fest und vergaß wieder, den Bürgern von Birmingham zu sagen und zu gestehen, daß doch gerade die „Altmark" mit 309 Gefangenen die Weltmeere durchkreuzt hat, daß ein in Deutschland gebauter Tankdampser soeben erst termingemäß in Amerika abgeliefert wurde, und vieles andere mehr vergaß Chamberlain Zu sagen, aus dem hervor gehen würde, daß es mit der britischen Herrschaft auf dem Meere nicht allzuweit her ist. Aber dann brachte er die Bürgerschaft von Birmingham zum Erstaunen', als er ihr erklärte, daß die königliche Luft flotte „dahin fliegen kann, wohin es ihr gefällt". Wir haben nichts dagegen, daß sie das tut, und Herr Chamberlain ist auch Haarspalter genug, um nicht zu fagen, dgß sie nach Deutschland fliegen könne, wenn es ihr gefällt. Denn die Er fahrungen, die der „fliegende Löwe" dabei gemacht hat, sind wahrhaftig eindeutige Belehrungen, daß die britische Luft waffe nicht nach Deutschland fliegen kann, wenn es ihr gefällt. Zum Schluß seiner Rede kam jener Köder, den Chamber lain und seine Vorfahren mit Vorliebe immer wieder an die Angel ihrer politischen Interessen geknüpft haben: das be friedete und abgerüstete Europa, die Wohlfahrt der Welt, Freiheit, Sicherheit, und wie das Repertoir der Schlagworte heißt, die auf dem Wege der britischen Vormachtstellung und der Herrschaft der britischen Plutokratie liegen.