 Zurückweisung französischer Presseausfälle gegen Italien. Rom, 31. Oktober. Die feindselige und provokatorische Haltung der französischen Presse gegenüber Italien wird vom Direktor des Giornale tüJtalia in seinem Leitartikel am Sonntag schärfstens verurteilt. Die italienische Presse, so führt das halbamtliche Blatt aus, habe sich gegenüber diesen leichtfertigen Machenschaften, die darauf abzielten, den Abgrund zwischen dem überalterten Frankreich und dem neuen Ita lien weiter zu vertiefen, bisher jeder überflüssigen Polemik enthalten, um nicht Oel ins Feuer zu gießen. Könne man auch die im Solde Moskaus stehende Links presse übergehen, so müsse man doch gewisse unvorsichtige Aeußerungen der großen Organe, die von hoher Kanzel die öffentliche Meinung des bürgerlichen Frankreich maßgebend beeinflußten, aufgreifen, umsomehr, als diese Blätter sich gegenüber Mussolini eine Sprache anmaßten, die sie besser für ihre eigenen Politiker aufsparen würden. „Es ist an der Zeit, daß ganz Frankreich ein für allemal begreift, daß die Zeiten für immer vorbei sind, in denen man Italien das Recht streitig machen konnte, ebenso frei und ungehindert Zu tun und zu lassen, was ihm richtig erscheint. „Es ist aber auch an der Zeit, daß Frankreich einsieht, daß, ob es Frankreich paßt oder nicht, das faschistische Ita lien für sich dasselbe Recht der freien Meinungs äußerung hinsichtlich der europäischen Weltfragen in An spruch nimmt, von dem die Staaten oder Regierungshäupter diesseits und jenseits des Ozeans einen so reichlichen Ge brauch machen, um mit einer unglaublichen An maßung über das internationale Geschehen zu richten und sich zum Schiedsrichter aufzuwerfen, wobei sie Lob und Ta del verteilen, je nachdem, ob die Völker und ibre Regierun gen ihrer eigenen Clique angehören oder unab hängig von ihnen ihre nationalen Interessen wahren." Grotesk sei die Behauptung des „Echo de Paris", daß der Duce nicht berechtigt sei, das Kolonialproblem aufzu werfen: „Der Duce hat im Namen der Großmacht Italien gesprochen, die den Versailler Vertrag unterzeichnet hat, aus dem das Problem der deutschen Kolo ni e n ent standen ist. Es ist ein europäisches und nicht nur ein fran- Zöstsches oder englisches Problem. Daß ein früheres italieni sches Regime den Versailler Vertrag unterzeichnet hat, kann aber keineswegs entgegen der Auffassung des „Temps" die faschistische Regierung hindern, eine Revision vorzuschlagen." Gegenüber den papiernen Friedensverträgen setze sich in dem wiedererwachten Europa immer mehr die Idee der Ge rechtigkeit und die Ueberzeugung durch, daß ein Friede nicht auf neuen Bündnisverträgen und Satzungen, sondern auf einem tatsächlichen Gleichgewicht beruhen müsse, sowie auf dem Interesse eines jeden Staates, ihn aufrecht zu erhalten, weil er ihm Nutzen bringe. Ein solcher Friede habe Mussolini vorgeschwebt, als er Deutschlands Recht bekräftigte und an das Verant wortungsbewußtsein Europas appellierte. Der Friede, den das faschistische Italien anbiete, sei nicht ein Waffenstill stand, sondern ein dauerhaftes, fest fundiertes Gebäude, dessen Errichtung aber Großzügigkeit und nicht einen klei nen Egoismus voraussetze. Frankreich habe anscheinend die offenen Worte Mussolinis wieder nicht verstehen wollen. Die Geschichte bleibe jedoch nicht stehen, und in wenigen Monaten oder Jahren werde sie auch mit diesen letzten läng st überlebten Widerstän den aufgeräumt haben. Man braucht diesen klaren Ausführungen des angesehe nen italienischen Blattes keine Silbe hinzuzufügen. Sie sprechen für sich und erbringen wieder den Beweis, daß Italien keinen anderen Kurs verfolgt als den, der zu einer vernünftigen dauerhaften Lösung des gesamteuropäischen Fragenkomplexes zum Wohle des Friedens führen kann. Mit berechtigtem Stolz nimmt Italien für sich das Recht in Anspruch, nicht zu den Nationen Zu gehören, die überalterten Begriffen folgen, sondern sich zu wirklichen politischen Taten zum Wohle der eigenen Nation und zum Heil Europas zu bekennen. Zur Beurteilung der Haltung der französischen Presse erscheint es bezeichnend, daß gerade jene Stimmen, die so laut von Nichteinmischung schreien, sich in der überheblichsten Weise in die politischen Erkenntnisse einer Nation hinein mischen, die nicht mit in das Horn tutet, dessen Stimme ge rade in letzter Zeit oft genug kläglich versagte. Ganz abge sehen davon, daß dieser Versuch, Italien zu tadeln weil es nicht gewillt ist, den morschen Karren der „westlichen De mokratien" aus einem Sumpf gefährlichster politischer Ir rungen mit herauszuzerren zu helfen, denkbar ungeschickt war. Nichts erhellt die Ratlosigkeit sogenannter politischer Kreise in Frankreich eindeutiger, als die ängstliche Sucht der französischen Presse, die politische Willenskundgebung Italiens mit ihrem Geschrei aufhalten zu wollen.