 Die Engländer schössen mit Gas. Montevideo, 16. Dezember. Die Frage der Gasver giftungen bei verwundeten BesatzungsmiLgliedern des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" ist nunmehr zum Gegenstand einer Untersuchung durch eine medizinische Kapazität gemacht worden. Prof. Dr. Walther Meerhoff, der diese Untersuchun gen durchführte, ist von einer Zeitung nach seinem Urteil über die Art der Verwundungen befragt worden und seine ersten Untersuchungsergebnisse haben die Frage nach Gift gaserscheinungen bejaht. Prof. Dr. Meerhoff hat der Zei tung, die ihn um Auskunft gebeten hatte, eine telegraphische Antwort übersandt, die folgenden Wortlaut hat: „Angesichts der Verantwortung, die auf mir ruht, ver zögerte ich die Antwort. Aus der sorgfältigen Prüfung der aufgenommenen Photographien bin ich der Meinung, daß die Verletzungen der Matrosen des „Graf Spee" typisch sind für kaustisches Tichloräthylsulfid-Gas aus Senf, obwohl ich wünschen möchte, mich zu irren. Mit Genugtuung würde ich eine Kommission von Professoren der Medizinischen Fakultät begrüßen, die auch ein Gutachten abgeben würde."