 Lissabon: „Deutschland wird nicht kapitulieren." Lissabon, 29. September. Die Lissaboner Presse gibt die Führerrede zum großen Teil in vollem Text auf der ersten Seite wieder. In großen Schlagzeilen betont sie: „Polen wird nie wieder in der Versailler Form auferstehen nicht nur das Reich, sondern auch Rußland garantieren dies", oder „Der Krieg wird vier oder acht Jahre dauern, aber Deutschland wird nicht kapitulieren". Das konservative Blatt A Voz bezeichnet die Rede als ein Dokument von großer geschichtlicher Bedeutung.