 Der Aufenthalt Cianettis in München. München, 22. Februar. Im Anschluß an die Besichtigung des Arbeitsdienstlagers lorstenried bei München begaben sich Präsident Cianetti und die Abordnung der italie nischen Industriearbeiter mit Reichsorganisationsleiter Dr. L e y ins Rathaus der Hauptstadt der Bewegung, wo im großen Sitzungssaal ein Begrüßungsnkt stattfand. Oberbürgermeister Fiehler hieß die italienischen Gäste herolich willkommen und gab der Meinung Ausdruck, daß sie hier in München, der Geburtsstätte des Nationalsgzia lismus und der Wahlheimat des Führers Adolf Hitler, die nationalsozialistische Bewegung und ihre Wirkuna auf das deutsche Volk am tiefsten kennenlernen könnten. Mit dem Wunsche, daß die.Gäste von München nur aute Eindrücke empfangen möchten, schloß der Oberbürgermeister seine An sprache. Als kleines Gastgeschenk überreichte er den italie nischen Gästen das Buch „München-Weltreise". Präsident Cianetti dankte für die herzliche Begrüßung -durch die Hauptstadt der Bewegung und betonte, daß er gerade hier, wo der Nationalsozialismus geboren wurde, erkannt habe, wie dis Herzen der Deutschen, die Herzen der Nationalsozialisten, mit den Herzen der Italiener verbunden seien. Der Präsident trug sich hierauf in das Goldene Buch der Gstadt München ein. Oberbürgermeister Fiebler grüßte mit einem Sieg-Heil auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien so wie auf den Duce. Die italienischen Gäste erwiderten mit einem Heil-Ruf auf den Führer Adolf Hitler. Präsident Cianetti und die italienische Abordnung begaben sich am Montag nachmittag zunächst zur Feldherrn halle, wo der- faschistische' Arbeiterführer am Mahnmal zu Ehren der Toten der Bewegung einen großen Kranz niederlegte. - Im Anschluß daran fuhren die italienischen Gäste zu den Ehrentempeln auf dem Königlichen Platz. Präsident Cianetti betrat mit Dr. Ley und den anderen Begleitern die Ehrentempel und ehrte die 16 toten Helden der Be wegung durch die Niederlegung von Blumengebinden auf die einzelnen Sarkophage, während der Musikzug der SA.- Brigade 85 das Lied vom guten Kameraden spielte. Mit größtem Interesse besichtigte Präsident Cianetti dann unter Führung von Oberstleutnant Roeder den Fahnensaal, das Führerzimmer und den Senatorensaal des Braunen Hauses» Anschließend fand eine Besichtigung des neuen Verwaltungsgebäudes der NSDAP, am Königlichen Platz statt, das vor kurzem erst seiner Bestimmung über geben worden ist. Dabei äußerte Präsident Cianetti im Gespräch mit Reichsschatzmeister Schwarz, der die Führung durch das Gebäude übernommen hatte, die höchste Bewunderung für die großen Bauten der Partei. Alle diese Bauten hätten den tiefsten Eindruck auf ihn und seine Landsleute gemacht. Diese Monumente einer großen Zeit, so erklärte Cianetti, stellten Ewigkeitswerte dar. Nach herzlichem Abschied von Reichsschatzmeister Schwarz begaben sich die italienischen Gäste in ihr Hotel.