 Ter nationale Heeresbericht. Angrisse zurückgeschlagen. Salamanea, 39. Dezember. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet am Dienstag feindliche Angriffe im Abschnitt Teruel bei Corbalan. Campillo und Puerto de Escadou unter Einsatz zahlreicher sowjetrussischer Tanks und internationaler Streitkräfte. Tie Nationalisten schlugen sämtliche Angriffe unter starken gegnerischen Verlusten zurück. An der Guadalajara- Front verloren die Kommunisten bei einem Scharmütze! zwei Tote und zahlreiche Verwundete. In der Provinz laen wehrten Truppen der Sudarmee einen roten Angriff auf Lopera ab und erbeuteten 50 Ge wehre und Maschinenpistolen. Der Gegner, der verfolgt wurde, verlor 52 Tote und zahlreiche Gefangene.