 Neue Niederlage der Roten au der Teruel-Front. Salamanca, 3. Juli. Der nationalspanische Heeresbe richt meldet: An der Ter ue l - Fro.nt brachten die natio nalen Truppen im Abschnitt von Puebla Valverde dem Feind eine schwere Niederlage bei. Sie besetzten rote Stel lungen und machten reiche Beute sowie viele Hunderte von Gefangenen. An der Castello n - F r o n t wurde der nationale Vormarsch fortgesetzt und die Höhen von Beni tandua wurden eingenommen. » Die Luftwaffe warf in der Nacht zum 1. Juli Bom ben über der Munitionsfabrik von Gava in der Provinz Barcelona ab. Die Fabrik wurde in Brand gesetzt.