 Deutsche Auszeichnung für Professor Dr. Pende. Berlin, 23. November. Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, NSKK.-Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von Coburg, empfing am Mittwoch den Königlich Italienischen Botschafter Dr. A t t o l i c o zusam men mit Professor Dr. Nicola Pende, Senator des Königreiches, um Professor Pende im Auftrage des Führers und Reichskanzlers den Stern des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes zu verleihen. Senator Professor Dr. Pende ist der hervorragendste unter den zehn italienischen Universitätsprofessoren, die die für den Aufbau der italienischen Rassengesetzgebung entschei dende wichtige Erklärung zur Rassenfrage abgegeben haben.