 Pilgerfahrt der Flamen zum Merkreuz. Dixmniden, 23. August. Einen erhebenden Verlaus nahm am Sonntag die diesjährige Pilgerfahrt der Flamen zu dem Ehrenmal, das zur Erinnerung an die im Weltkrieg in Flandern Gefallenen am Ufer der Äser errichtet worden ist. Hunderttausend Flamen waren aus allen Teilen des Landes zusammengeströmt. Wie im vergangenen Jahr wurde auch dieses Mal die Pilgerfahrt zu einer machtvollen Kundgebung des flämischen Volkstums und zu einem ein drucksvollen Bekenntnis der Flamen zu wahrem Frieden und echter Völkerversöhnnng. Die Hauptreden wurden gehalten von dem Führer des flämischen Frontkämpferverbandes Lefevre und Prof. Daels aus Gent. Lefevre erinnerte daran, daß die flämischen Soldaten gefallen seien in der Sorge um das ungewisse Schicksal ihres Volkes. Das Band, das die ehemaligen Frontkämpfer nnt den gefallenen Kameraden verbinde, sei der Traum, den diese nicht mehr hätten in Erfüllung gehen sehen, der Traum eines Flandern, das sein Schicksal selbst bestimme. In dem nationalen Streit, der heute mit größerer Schärfe als früher für Flandern geführt werde, stehe der flämische Front kämpferverband in vorderster Linie. Die ehemaligen flämi schen Frontkämpfer hätten sich in den Dienst eines Flandern gestellt, das den Zustand der Minderwertigkeit abschütteln und sein eigenes Regime wählen wolle. Als ersten Schritt hierzu bezeichnete der Redner die Los lösung Flanderns von allen ihm auferlegten außenpolitischen Bindungen. Vor einem Jahre habe der Frontkämpferver band von dieser Stelle aus den Weckruf ertönen lassen: Los von Frankreich! Ganz Flandern habe diesen Ruf ge hört und aufgenommen. Das Opfer der Gefallenen werde aber erst dann fruchtbar geworden sein, wenn Flandern als Nation anerkannt sei und wenn es als Nation handele. Prof. Daels erklärte, nur diejenigen Völker könnten in Frieden miteinander leben, die eine lebendige Gemein schaft seien. Staaten, die nicht auf den nationalen Grund sätzen aufgebaut seien und die das Volkstum in ihrem eigenen Gebiete unterdrückten und töteten, seien eine Gefahr für den Frieden. An dem Tage, an dem jedes Volk auch seinen eigenen Staat habe, sei man dem Weltfrieden näher. Der Geist, der an der Äser Gefallenen beseele ganz Flandern. Flandern wolle Wahrheit und Klarheit, es wolle frei sein von Erniedrigung und Ausbeutung und fremder Unter drückung. In einer Entschließung wurde volle Amnestie für die Flamen verlangt, die während des Krieges wegen ihres Eintretens für ihr Flamentum von den belgischen Behörden bestraft worden sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 