 Erholungsaufenthalt für Spanien-Flüchtlinge. München, 3. August. Am Sonntag abend kamen wieder 300 deutsche Spanien-Flüchtlinge in München an. Zumeist handelt es sich um Frauen und Kinder aus Barcelona und Umgebung. Viele hatten ohne Handgepäck fliehen müssen. Kinder hatten oft als einziges ihre Schultasche oder ihre Lieblingspuppe bei sich. Bei einem reichlichen Essen wurden die Flüchtlinge im Namen des Innenministers und Gauleiters Adolf Wagner von Stabsleiter Hausboeck begrüßt. Ein Vertreter der Auslandsorganisation der NSDAP teilte mit, daß der Leiter der DAF, Dr. Ley, allen Flüchtlingen aus Spanien Erholungsaufenthalt in der Bayerischen Ostmark oder im Schwarzwald bewilligt habe. Diese Erholungszeit sollen die Flüchtlinge, die zunächst in drei Münchener Krankenhäuser nutergebracht worden sind, bereits am Dienstag antreten.