 Abschlußtagung des Kulturkreises der SA. Berlin, 25. Februar. Am Mittwoch fand die Abschluß tagung des Kulturkreises der SA. statt. Den Höhepunkt dieses letzten Arbeitstages bildete die Ansprache des Stabs fllhrers der Obersten SA.-Führung, Obergruppenführer Hertzog. Obergruppenführer Hertzog faßte dabei noch einmal alle Gesichtspunkte Zusammen, die die SA. heute dazu berech tigen und zwingen, die kulturelle Durchbildung in den eigenen Reihen bis in die letzte Gliederung durchzutreiben und darüber hinaus ins Volk hineinzutragen. Nach Obergruppenführer Hertzog sprach Standarten führer Glöckler zu Fragen der bildenden Kunst. Brigadeführer Moraller befaßte sich kritisch mit Fragen des Schrifttums und wies anhand von Beispielen nach, was nicht vorkommen dürfe und ausgemerzt werden müsse. Als der Chef der Abteilung Weltanschauung und Kultur bei der Obersten SA.-Führung, Sturmhauptführer Herme!, die diesjährige Arbeitstagung des Ktulurkreises und der WK-Reserenten der Gruppen abschloß, konnte er mit vollem Recht auf die innere Geschlossenheit und einheitliche Aus richtung hinweisen, die sich im Verlauf dieser drei Tage deutlich offenbart hätten.^