 Hochspannung in Schanghai. Schanghai, 23. September. Der Feuerüberfall auf japa nische Marinesoldaten, bei dem ein japanischer Obermatrose getötet und zwei Matrosen verwundet worden waren, er regte das allergrößte Aufsehen. Die Verwaltung der inter nationalen Niederlassung mobilisierte am Mittwoch eine Weiß-russische Kompanie, ein Freiwilligenkorps und die Sonderpolizei. Im Oberkommando des japanischen Lan dungskorps herrscht fieberhafte Tätigkeit. Japanische Tanks und Panzerautomobile rollen durch die Straßen. Die Ja paner nehmen im Hongku-Viertel, wo zahlreiche Japaner wohnen, Verteidigungsstellungen ein. Die japanischen Re servisten Schanghais wurden ebenfalls mobilisiert. Außer dem Hongku-Viertel sperrten die Japaner auch das westlich gelegene Zentrum der Stadt und mehrere im Osten und Norden gelegene chinesische Viertel militärisch ab. Die Absperrung wurde durchaus kriegsmäßig durchgeführt. An jeder Straßenecke stehen Tanks mit besetzten Geschützen, durch die Straßen sausen patrouillierende Motorräder mit Maschinengewehren im Beiwagen, stehen Mannschaften mit aufgepflanztem Seitengewehr sowie zahlreiche Posten, während Fernsprecherabteilungen Feldtelephone aufstellen und Verbindungen bauen. Nur Japaner, die im Besitze eines Ausweises sind, dürfen die Absperrungen passieren. Die im Sperrgebiet wohnenden Chinesen müssen bei Freun den oder in Hotels Unterkunft suchen. Die schwer ver ängstigte chinesische Bevölkerung ist übrigens von den Straßen verschwunden. Der allgemeine Auszug aus dem Gefahrengebiet wird für Donnerstag erwartet. Alle Geschäfte, Lokale und Tanzhallen sind geschlossen. Der.Verkehr ist vollständig eingestellt. Die Japaner be setzten auch die Eisenbahnstation Tiendongan, die auf der Linie Schanghai—Wusung liegt, sowie einen 1000 Meter breiten Gürtel auf der Westseite der Station. Ein Vertre ter des japanischen Konsulats teilte mit, daß die Marine den Befehl habe, den Schutz der Japaner bis zum äußersten zu gewährleisten. Den Journalisten war es unmöglich, sich der Stelle des Attentats zu nähern, weil die betreffende Straße abgesperrt ist. Unter den japanischen Truppen ist der Alarmzustand angeordnet. Die Kampfbereitschaft der Japaner wird noch durch eine Abteilung Seesoldaten unterstützt, die von den im Hafen liegenden Kreuzer gelandet wurde. Für Don nerstag früh erwartet man die Ankunft neuer japanischer Matrosen, die sofort zur Verstärkung der in Schanghai stehenden Verbände eingesetzt werden sollen. Von den Japanern wurden zahlreiche Personen, darun ter die Fahrgäste eines Autobusses, festgehalten. Die Japa ner behaupten, daß die Attentäter sich hinter dem Autobus verborgen gehalten hätten, als sie die Schüsse abgaben. Der japanische Botschafter in Nanking, Kawagoe, hatte am Mittwoch nachmittag eine vierstündige Unterre dung mit dem chinesischen Außenminister zur Bereinigung der chinesisch-japanischen Beziehungen. Nach der Unter redung berief er eine Sitzung aller amtlichen Vertreter Ja pans in Nanking ein. Nach Schluß der Sitzung wurde eine sehr scharfe Erklärung ausgegeben, die nicht nur die Em pörung über die Vorfälle in Schanghai ausdrückte, sondern auch Angriffe gegen die chinesische Regierung enthielt. Die Erklärung wies ferner auf die Notwendigkeit hin, den japa nischen Forderungen schärferen Nachdruck zu verleihen, und stellte schließlich fest: „Wir müssen bedauerlicherweise selbst mit allen Mitteln den Schutz für das Leben und Eigentum der Japaner in China übernehmen." Die japanische Presse Schanghais macht aus dem Feuer überfall eine Sensation ersten Ranges, während die Ver waltung der internationalen Niederlassung sich bemüht, be ruhigend zu wirken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m«b. H., Berlin 