 Kongreß der amtlichen Nachrichtenagenturen. Belgrad, 25. August. Am Dienstag abend schifften sich in Venedig die Direktoren und Vertreter der im Inter nationalen Verband der Nachrichtenagenturen zusammen geschlossenen Nachrichtenbüros auf dem jugoslawischen Dampfer „Dubrovnik" ein, auf dem der diesjährige Kongreß des Verbandes abgehalten wird. Der Dampfer wird in den jugoslawischen Gewässern der Adria kreuzen und die inter essantesten Ortschaften der jugoslawischen Küste besuchen. Während der Fahrt behandelt der Kongreß verschiedene Fragen des Presse-Nachrichtenwesens. Am 30. August verlassen die Kongreßmitglieder in Split den Dampfer und fahren auf zwei Tage nach Belgrad, wo sie am Grabe des Königs Alexander in Oplenaz und am Denkmal des jugoslawischen Unbekannten Soldaten auf dem Berg Avala Kränze niederlegen und die Anlagen des jugoslawischen amtlichen Nachrichtenbüros „Avala" besichti gen werden. Am 2. September begeben sie sich nach der Sommer residenz des jugoslawischen Königs, Bled in Slowenien. Hier wird der Kongreß, auf dem das Deutsche Nachrichten büro durch den Vorsitzenden des Vorstandes, Mejer, und Direktor von Besserer vertreten ist, am 4. September geschlossen.