 Oslo: „Rußland an Deutschlands Seite". Oslo, 29. September. Die Nachricht von dem durch den Reichsaußenminister v o n R i b b e n t r o p und den Minister des Aeußern Molotow in Moskau unterzeichneten Ueber einkommen zwischen den Regierungen des Deutschen Reiches und der Sowjetunion wurde hier zur Mittagszeit durch Extrablätter bekannt und hat einen tiefen Eindruck auf die norwegische Oeffentlichkeit gemacht. Tie Blätter geben dieser nicht zu übersehenden Wirkung in ihren Kommentaren weit gebend Ausdruck. So heißt es in dem liberalen Dagbladet, das deutsch russische Abkommen enthalte einen Friedens Vor schlag. Auf Grund der jede Einmischung einer dritten Macht ablehnenden und als vollendete Tatsache anzusehenden Neuordnung Osteuropas werde den Westmächten der Friede angeboten. Im Falle der Nichtannahme wollten die deutsche und die russische Regierung, indem sie die Weltmächte für die Fortsetzung des Krieges verantwortlich machten, über passende Gegenmaßnahmen beraten. Dies bedeute, daß Rußland sichanDeutsch l a n d s S e i te st ell e. Gleichzeitig werde der Handelsverkehr zwischen Rußland und Deutschland in weitestem Maße ausgebaut. Das be deute wiederum, daß die Blockade Englands Deutsch land gegenüber in sehr wesentlichem Grade geschwächt werde. Die Blockade sei Englands schärfste Waffe, und die Siegesaussichten für die Westmächte seien folglich sehr ver ringert worden. Diese jüngsten Ereignisse seien ein harter Schlag für die Weltmächte. Werde der Krieg jetzt weiter geführt, so müsse man auf die gefährlichsten Kombinationen gefaßt sein. Das englische Weltreich werde in seinen ver wundbarsten Punkten bedroht werden. Aftenposten schreibt, das Abkommen zwischen Deutsch land und Rußland sei so bedeutungsvoll, daß es wohl kaum überschätzt werden könne. Es schaffe einen deutsch-russischen politischen und wirtschaftlichen Block in Osteuropa, dem dort keine andere Macht den Rang streitig machen könne. Die Bedeutung dieses Blocks gehe aber noch weiter. In dem Augenblick, wo diese vereinten Mächte sich mit einem Friedensvorschlag an den Westen wendeten, müsse dieser mit einer solchen Schwere wirken, daß sicherlich sehr, sehr starke Kräfte notwendig seien, um ihm widerstehen zu können. Hätten die Westmächte, als sie den Kriegszustand erklärten, sich die Möglichkeit einer solchen Entwicklung gedacht, wie sie heute eingetreten sei? Hätten sie es nicht, dann sei ihre Lage heute wirklich nicht angenehm. Das Organ der sozialdemokratischen Regierungspartei, Arbeiderbladet, schreibt, das Abkommen von Moskau be deute die aktive Zusammenarbeit zwischen Deutsch land und Rußland. Es sei ausdrücklich als Friedens abkommen bezeichnet worden. Dadurch komme Rußland in direkten Gegensatz zu den Westmächten, und man erkenne, daß Rußlands Aktion nicht, wie vielfach vermutet wurde, letzten Endes gegen Deutschland gerichtet sei. Rußland stütze die deutsche Politik voll und ganz und somit auch die Friedensforderungen. Die Formulierung, daß im Falle der Ablehnung dieses Friedensangebots beide Mächte untereinander über passende Maßnahmen beraten würden, sei in der Form sehr zurück haltend, werde aber an dem Tage, wo es sich als notwendig erweisen würde, ihre ganze Bedeutung offenbaren. Rußland sei jetzt so eng mit der deutschen Politik ver bunden, daß es ganz natürlich sei, wenn es an Deutschland all die wirtschaftliche Unterstützung gewähre, die es über haupt leisten könne. Viele Umstände deuteten ferner darauf hin, daß Italien dem Friedensangebot seine Unter stützung gewähren werde.