 Witwe wegen der Flucht ihres Sohnes erschossen. Neurode, 38. September. Eine furchtbare Nachricht er reichte am Donnerstag den Sudetendentschen Rudolf Weiß aus Braunau, der als Militärpflichtiger vor den Tsche chen geflohen war und sich in einem Flüchtlingslager aus hält. Ihm wurde mitgeteilt, daß das tschechische Militär seine alte Mutter, eine Witwe, die Flucht ihres Sohnes dadurch entgelten ließ, daß es sie erschoß. Wie schrecklich die Verfolgungen sind, die die noch im Lande befindlichen sudetendeutschen Flüchtlinge zu erdul den Haben, geht aus dem Bericht Herbert Redlers aus Meesdorf hervor. Bauern fanden ihn weinend mit einem vollkommenen Nervenzusammenbruch auf einem Felde in der Nähe der Wünschelburger Grenze. Vier Tage lang hielt er sich in einem Heuhaufen versteckt, in den bei der Suche die tschechischen Soldaten unbarmherzig mit Ba jonetten stachen, so daß Rodlers vor Schreck halb irrsinmg wurde. Als er in der Nacht endlich reichsdeutschen Boden erreichte, war er mit seinen Nerven vollkommen fertig.