 Der König der Bulgaren in Berlin. Berlin, 22. September. Seine Majestät derKönigder Bulgaren ist, von der Schweiz kommend, nach einem kurzen Besuch seines. Vaters, des Königs Ferdinand, in Koburg am Donnerstagmorgen in Berlin eingetroffen. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof ein gefunden vom Auswärtigen Amt Unterstaatssekretär Woermann und der Stellvertreter des Chefs des Proto kolls, Generalkonsul Schubert, der Königlich Bulgarische Gesandte mit sämtlichen Mitgliedern der Gesandtschaft, der Präsident der bulgarischen Kolonie in Berlin, Dimanoff, der Präsident der deutsch-bulgarischen Gesellschaft, General von Maffow, und der Königlich Bulgarische General konsul, Freiherr vo nB randen st e i n.