 Japans Ministerpräsident warnt Amerika. Tokio, 22. November. In seiner Erklärung vor der Presse kam der japanische Ministerpräsident Abe auch auf das Verhältnis' Japans zu den Vereinigten Staa ten Zu sprechen. Zur Kündigung des» japanisch-amerikani schen Vertrages von 1911 durch die Vereinigten Staaten erklärte er, es würde für Japan und Amerika gut sein, wenn eine Regelung ihrer Beziehungen vor dem Eintreten eines vertraglosen Auslandes zwischen den beiden Staaten erzielt würde. Wenn allerdings der Vertrag ablaufe, bevor eine Neuregelung erfolgt sei, so könne man das nicht ändern. Für diesen Fall würden auf allen! betroffenen Gebieten Maß nahmen erwogen. Er wisse nicht, ob es zwischen Japan und Amerika zu einer formellen Konferenz ähnlich den englisch-japanischen Besprechungen kommen werde. Der Ministerpräsident be stätigte aber, daß die Diplomaten beider Länder Besprechun gen über schwebende Fragen führten. Zur China-Politik bemerkte der Ministerpräsident noch, die Verhandlungen! zur Errichtung einer neuen Zen tralregierung unter Wangtschingwei machten ruhige Fort schritte, so daß mit der Bildung der Regierung zu einembaldigenZeitpunkt gerechnet werden könne. Japan werde diese Regierung so bald wie möglich aner kennen, obwohl natürlich diese Anerkennung vom Charakter der Regierung abhängen werde. Die neue Zentralregierung werde sicherlich alles unternehmen, um führende Persönlich keiten des Tschiangkaischek-Regimes zu veranlassen, sich der neuen Zentralregierung anzuschließen und mit der neuen Regierung zusammenzuarbeiten. Von Japan werde an der Respektierung der Souveränität Chinas nichts geändert, ob wohl Japan die neue Regierung beraten und mit ihr zusam menarbeiten werde.