 Italien ans der Nntibolschewistischen Ausstellung. München, 28. Oktober. Die genwinsame Frontstellung Deutschlands und Italiens gegen die bolschewistische Gefahr wird zum ersten Mal auch für eine breitere Öffentlichkeit darin zum Ausdruck kommen, daß sich Italien großen antibolschewistischen Schau, die in den nächsten Ta gen in München eröffnet werden wird, mit einer umfassen den eigenen Abteilung beteiligt. Die Bedeutung, die das faschistische Italien dieser Schau beimißt, geht schon daraus hervor, daß das italienische Propagandaministerium und die faschistische Parteileitung den Abgeordneten des italienischen Parlaments und General der faschistischen Mi liz Alessandro Melchiori nach München geschickt haben, um hier die- italienische Abteilung der Ausstellung aufzubauen und einzurichten. General Melchiori, der zur alten Garde des Duce zählt und seine Anweisungen für die Münchener Ausstellung von Mussolini selbst und vom Generalsekretär der faschistischen Partei empfangen hat, machte am Mittwoch in einer Unter redung interessante Mitteilungen über Zweck und Inhalt der italienischen Abteilung der antibolschewistischen Schau. Er wies zunächst nach, daß die kommunistische Gefahr in Europa heute außerordentlich ernst sei, daß aber der Weg, den Deutschland und Italien in ihrem Abwehrkampf gegen diese Gefahr beschritten hätten, zweifellos richtig sei und schon jetzt große Erfolge aufweife. Trotzdem müßten immer wieder die Massen auf die furchtbaren Wirkungen des kom munistischen Giftes aufmerksam gemacht werden. Niemals dürfe der Abwehrkampf gegen den Bolschewismus erlahmen. Deutschland und Italien hätten in diesem Abwehrkamps hohe und verantwortungsvolle Einrichtungen Europas Zu verteidigen. Das faschistische Italien sei deshalb auch gern der Einladung gefolgt, sich an der Antibolschewistischen Aus stellung in München zu beteiligen; denn diese Schau werde in ganz besonderem Maße geeignet sein, die Weltöffentlich keit auf die furchtbare Gefahr aufmerksam zu machen, die ihr von dem Bolschewismus drohe. General Melchiori kam dann auf die italienische Abtei lung der Ausstellung zu sprechen. Er teilte dabei mit, daß das italienische Ausstellungsmaterial drei Eisenbahnwagen fülle'und sich aus den verschiedensten Gegenständen, Zeitun gen, Originalaufnahmen, Zeichnungen, Plastiken usw. zu sammensetze. Das Material werde ein ebenso anschauliches wie erschütterndes Bild vermitteln und alles das aufzeigen, was sich in der Kampfzeit des Faschismus vor seiner Macht ergreifung in Italien abgespielt habe. Die furchtbaren Ein zelheiten des bolschewistischen Barbarentums und die uner hörten Greueltaten d"v kommunistischen Horden würden dem .Besucher ebenso vor Augen geführt werden wie das Mär tprertum und die heldischen Ideale des Faschismus in seinem Kampf gegen den Bolschewismus. Von der Münchener Ausstelluna verspricht sich der Ge neral eine Hervorraaende propagandistische Wirkung des antibolschewistischen Abwehrkampfes. Seine interessanten Ausführungen schloß General Melchiori mit der Feststellung, daß es keinen Zweck habe, wenn das Ausland ein Rätsel raten veranstalte über die Gründe, die zu einer Annäherung zwischen Deutschland und Italien geführt hätten. Diese Gründe läaen vielmehr aanz offen zutaae: es handle sich um das aemeinsame Erkennen der ernsten, aanz Europa be drohenden Gefahren des Weltbolschewismus, dessen Be kämpfuna von Italien und von DeuMland als eine zwin gende Notwendigkeit erkannt werde, weil erst nach Besei tigung dieser Gefahr ein Wiederaufbau Europas und der Welt möglich sei.