 Ein Wort an die Eltern! Der Angriff beschäftigt sich eingehend mit der Rolle der Eltern bei den derzeit stattfindenden Unsittlichkeitsprozessen gegen katholische Geistliche. Er verweist darauf, daß diese Dinge umso mehr vor aller Öffentlichkeit klargestellt wer den müßten, wenn ein dringendes Volksinteresse vorliege und das Totschweigen einer Tatsache fortwirkende Gefahren für uns alle heraufbeschwöre. Wo in einer Stadt eine Seuche ausbreche, da werde man bei den ersten zwei oder drei Fällen niemand alarmieren, wenn sie aber in Hunderten von Häusern lentdeckt werde, wenn sie sehr weit um sich gegriffen habe, mache sich dann nicht jeder strafbar, der nicht alles tut, den letzten Menschen am Ort auf die Gefahr aufmerksam zu machen? „Wir können also", schreibt das Blatt weiter, nicht schwelgen. Die Eltern, die für ein Verschweigen wären, sollten einmal nur an diejenigen Eltern denken, deren Kin der die Opfer der verkommenen kirchlichen Erzieher gewor den sind. Jene unglücklichen Eltern sind es gewesen, die zu einem Prozeß dieser Tage und zu manchen kommenden den Stein ins Rollen gebracht haben, nachdem ihre Kinder ihnen erzählt hatten, was sie mitmachen müßten. Diese Eltern erstatteten Anzeige, sie treten auch als Zeu gen gegen die kirchlichen Erzieher vor Gericht auf, und wenn man einen dieser Väter oder eine dieser Mütter fragt, so antworten sie: „Wie? Schweigen? Nicht laut genug kann vor diesen Erziehern gewarnt werden, damit ihnen nicht mehr Gelegenheit gegeben wird, an anderen Kindern das selbe furchtbare Unheil anzurichten wie an den unsrigen!" Daß es sich um Einzelfalle, um ein „kleines Fleckchen" han delt, dies wird spätestens in einem halben Jahr auch der letzte Katholik nicht mehr glauben können die Zahl ist zu groß, die Zahl der Angeklagten und die Zahl der verseuch ten Klöster. In dem Artikel des „Angriff" heißt es dann weiter: „So, wie die Eltern die Schandtaten an ihren Kindern angezeigt haben, so ist seinerzeit das Treiben in Westdeut schen Klöstern dadurch ans Licht gekommen, daß ein Bruder an der deutsch-französischen Grenze gesaßt wurde, die er ohne Patz zu überschreiten versuchtes Als man ihn fragte, was ihn eigentlich zur Flucht ins Ausland veranlasse, sagte er, die sittlichen Zustände in seinem Klosterhause seien der art, daß er bei einem Bruderhause des Ordens in Frank reich Zuflucht suchen wolle. „Dadurch wurde auf die Verbrechen aufmerksam gemacht, und von dem einen Kloster liefen die Fäden Zu vielen an deren. Die Staatsanwaltschaft schritt ein, wie sie in allen Fällen einschreiten mutz, wo gegen das Strafgesetz verstoßen wird. Hätte sie nicht Halt machen können? Das hieße, der Justiz in den Arm fallen und das Vertrauen zu ihr zerstören. „Aber man hat tatsächlich das Ansinnen gestellt, von der weiteren Verfolgung der sittlichen Vergehen Abstand zu nehmen. Sie sollten totgeschwiegen werden." Am Schluß des Artikels heißt es: „Die katholische Kirche erlebte, daß die Gerichte vor aller Oesfentlichkeit, im Bei sein von Geistlichen, Erziehern, Eltern und ausländischen Journalisten in öffentlichen Sitzungen gegen Ordensbrüder verhandelten und sie verurteilten. Die katholische Kirche weiß genau, daß über tausend Ordensbrüder und Geistliche unter Anklage stehen, denn es ist ohne jede Heimlichkeit Verfahren worden. „Was aber hat die Kirche bisher getan, um von sich aus gegen die durch Tausende von Zeugen bestätigten Verbrechen vorzugehen? Wo hat bisher eine Säuberung der Klöster stattgefunden? Wo hat die Kirche erklärt, daß die Verurteil ten auch nach kirchlichem Recht bestrast wurden? Arbeitet das kanonische Recht so viel langsamer als das staatliche Gericht? Ist sich die Kirche der Folgen bewußt, die sie damit aus sich lädt? Auf sie fällt es zurück, wenn nun unter-den deutschen Eltern, in den deutschen Familien das Entsetzen über die Vertierung so Zahlreicher katholischer Erzieher und Ordens brüder wächst."