 Die „Bremen" in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 11. März. Der erste Besuch des größten Schiffes der deutschen Handelsflotte, der „Bremen", die am Freitag zu einem zweitägigen Aufenthalt in Rio de Janeiro anlegte, wird von der brasilianischen Presse mit lebhafter Sympathie verzeichnet. Am Mittag wurde an Bord der „Bremen" ein Bankett veranstaltet. Hierzu erschienen der Außenminister, der Wehrminister und der Marineminister, ferner führende brasilianische Diplomaten, Angehörige des Diplomatischen Korps und Vertreter des kulturellen und wirtschaftlichen Lebens. Zu Ebren der brasilianischen Presse veranstaltete der Vertreter der Reichsbahnzentrale in Brasilien einen Bord empfang, bei dem der Direktor des Nationalen Propaganda amtes der brasilianischen Regierung, Fontes, und die Herausgeber fast aller Zeitungen von Rio anwesend waren. In der „Stunde Brasiliens", der amtlichen Rundfunk sendung des Brasilianischen Propagandaamtes, wurde am Abend ein Konzert der Bordkapelle der „Bremen" über tragen. Die Musik von Bord der „Bremen" erklang über 25 Sender sowie über Kurzwelle in ganz Brasilien. Der „Bund schaffender Reichsdeutscher" und die Deutsche Vereinigung in Rio de Janeiro veranstalteten im Deutschen Heim einen Kameradschaftsabend mit der Besatzung der „Bremen".