 Studienausschuß für Reform des Völkerbundspaktes. Genf, 19. Oktober. Die Völkerbundsversammlung hat am Sonnabend bei Stimmenthaltung Chiles und Ungarns die Entschließung über den Studienausschuß für die Pakt reform angenommen. In den Studienausschuß wurde Kolumbien neu aufgenommen, nachdem der Vertreter Eku adors erklärt hatte, daß seine Regierung aus finanziellen Gründen nicht in der Lage sei, an den Arbeiten teilzu nehmen. Nach längerer Aussprache einigte man sich dahin, daß der Ausschuß sich am 7. Dezember konstituieren soll.