 Deutscher Reitersieg in Rom. Rom, 27. April. Der erste Haupttag des Internationalen Reitturniers in Rom brachte den deutschen Reitern einen Riesenerfolg. Oberleutnant Brinkmann besetzte auf „Wotans bruder" und „Alchimist" in dem mit 30 000 Lire ausge statteten Urbe-Preis, dem höchstdotierten Wettbewerb des ganzen Turniers, die beiden ersten Plätze und führte auf diesen Pferden zugleich die beiden einzigen fehlerlosen Ritte des Tages unter 76 Bewerbern aus. Am Nachmittag wohnte Ministerpräsident Generaloberst Göring den Kämpfen bei und empfing den Mannschafts führer Rittmeister Mo mm, dem er sein Lob und seine Anerkennung für die bisherigen großen Erfolge der deut schen Reiter und Merde im Verlauf des Turniers aus sprach.