 Verbot eines sudetendeutschen Kreisblattes. Böhmisch-Leipa, 14. September. Die Landesbehörden haben das sudetendeutsche Kreisblatt „D er Tromml e r" verboten. Die zehn Parlamentarier des Wahlkreises Böh misch-Leipa sandten zum Protest gegen dieses Verbot an die Landesbehörde und den Innenminister Dr. Cerny Tele gramme, in denen darauf hingewiesen wird, daß „Der Trommler" einen rücksichtslosen Kampf gegen Korruption, Gesetzwidrigkeit und Verfälschung verfassungsmäßiger Grundsätze geführt habe und daß es nicht Aufgabe einer Be hörde sein könne, die freie Meinungsäußerung der Bevöl kerung zu behindern oder die Korruption und die Schädi gung der öffentlichen Moral vor berechtigter Kritik zu schützen. Das Verbot des „Trommler" stehe auch im Wider spruch zu den in der Verfassung und im Minderheitenver trag verankerten Rechten der deutschen Volksgruppe im tschechoslowakischen Staate, weshalb die Aufhebung des Ver bots gefordert werden müsse.