 Finnisches Kreditgesuch drei Monate vor Kriegsausbruch. Washington, 9. Februar. Jesse Jones, der Direktor der Bundesanleihebehorde, erklärte vor dem Außenausschuß des Senats im Verlaufe von Aussagen über die Unmöglich keit, alle ausländischen Kreditgesuche bei der amerikanischen Außenhandelsbank Zu befriedigen, daß Finnland bereits drei Monate vorAusbruch des Konflikts mit Sowjetrußland von der Bundesbank 60 Millionen Dollar Kredit zu erlangen versuchte, davon 30 für den Ankauf von Waffen und Munition. ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 