 Der Abschluß der Marinepokal-Segelwettfahrt. .Kiel, 19. August. Am Mittwoch abend fand in An wesenheit des Admirals Albrechtdie Preisverteilung zur zweiten Internationalen Marinepokal-Segelwettfahrt statt. Auf der Terrasse des Gartensaales im Kommandogebäude der Marinestation dew Ostsee, wo die Dahnen der beteiligten Nationen gesetzt Waren, sah man unter den Erschienenen Konteradmiral Gotting und Divisionsadmiral Palla - d i n i vom italienischen Kreuzer „Gorizia", der gegenwärtig im Kieler Hafen zu Besuch liegt. Nach der Preisverteilung, zu der Admiral Alb recht im Auftrage des Oberbefehls habers der Kriegsmarine sprach, dankte der älteste aus ländische Marineoffizier, Kapitän zur See Dorling, für die großartige Organisation und vorbildliche Durchführung der Regatten. An alle Teilnehmer wurden Erinnerungs plaketten verteilt.