 „England hat alles zu verlieren." Tokio, K. Dezember. Zu der Verschärfung der Blockade durch England erklärte der Sprecher des Außenamts, daß London trotz erneuten Protestes noch keine befrie digende Antwort erteilt habe. Man habe lediglich unverbindliche Zusagen hinsichtlich der Behandlung deutscher Güter auf japanischen Schiffen gemacht. Der Sprecher betonte ferner, daß England und Frankreich wichtige Interessen im Orient hätten und daß sich England sehr um einen Ausgleich mit Japan bemühe. Falls Japan alw durch die verschärfte Blockade geschädigt würde, so hätte England seinerseits nichts zu gewinnen, aber alles zu ver lieren. Der Sprecher erklärte, er sei überzeugt, daß die ent schlossene Haltung Japans England und Frankreich zur Be rücksichtigung der japanischen Interessen zwingen werde.