 Große militärische Operationen in Nordpalästina. Jerusalem, 26. Oktober. In dem Gebiet nördlich von Nazareth finden bis zur Straße Akko Safed um fangreiche militärische Operationen statt, an denen vier Ba taillone teilnehmen. Es handelt sich um eine großangelegte Suchaktion. Dabei wurden in der Nähe des Dorfes Tamra fünfArabere r f ch o s s e n. Aus dem übrigen Teil Palästinas wurden wieder meh rere Sabotageakte und Schießereien gemeldet. So wurde die Straße Jerusalem Jericho auf einer längeren Strecke gesprengt und unfahrbar gemacht. Bei Gaza entgleiste eine für Militärzwecke gebrauchte Draisine durch Explosion einer Landmine. Gleichzeitig wurden mehrere Schüsse auf die Patrouille abgegeben, die die Draisine benutzten. Ein Soldat wurde dabei verletzt. Die Oelleitung und die Fernsprechanlagen wurden Zerstört. In Haifa wurde ein englischer Polizeiinspektor ver letzt. In leru 'f alem selbst kam es in der letzten Nacht am Herodes-Tor Zu Schießereien auf zahlreiche jüdische Siedlungen, aus denen das Feuer erwidert wurde. Die Fernsprechleitungen Jaffa I e r u s a l e m sind seit den frühen Morgenstunden von den Militär- und Re gierungsstellen so stark in Anspruch genommen, daß andere Gespräche nicht geführt werden können. Bei der am Mittwoch von britischem Militär in Haifa durchgeführten Suchaktion wurden zahlreiche Araber ver-* haftet. Die Telephonleitungen längs den Straßen Haifa —Jaffa und Tulkarem —Kalkilieh sind zerstört. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin« 