 Auch Botschafter Togo aus Berlin abgereist. Verlin, 28. Oktober. Der bisherige japanische Bot schafter in Berlin, Exzellenz Schigenori Togo, der zum Botschafter in Moskau ernannt worden ist, hat am Donnerstag um 23.19 Uhr die Reichshauptstadt verlassen, um sich auf seinen Posten zu begeben. Zur Verabschiedung Exz. Togos, der sich in den kürzen Monaten seiner hiesigen Tätigkeit herzliche Symapthien er worben hatte und viele alte Freundschaften erneuern konnte, waren auf dem Bahnhof Friedrichstraße neben dem gesamten Personal der Japanischen Botschaft unter Führung des Botschaftsrats Janai auch zahlreiche Vertreter des Aus wärtigen Amtes und des Berliner Diplomatischen Korps erschienen. .Im Auftrage des Führers überbrachte der Staats minister und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner auf dem Bahnhof dem scheidenden Botschafter und seiner Ge mahlin die Abschiedsgrüße deA Führers und Reichskanzlers. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop war durch den Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, Freiherrn von Weizsäcker, bei der Abreise des Bot schafterpaares vertreten.