 Der Gasschutz der Pariser Bevölkerung im Ausbau. Paris, li. Juli. Im Generalrat des Departements Seine kam am Mittwoch die Frage der Verteidigung der Stadt Paris und ihrer Umgebung gegen Luftangriffe und der Gasschutz der Bevölkerung zur Sprache. Der Bericht erstatter teilte mit, daß bereits 900 »00 Gasmasken aus Kautschuk vom Landesverteidigungsministerium bestellt und weitere 800 000 Gasmasken aus Leinsnstoff ber der Privatindustrie in Auftrag gegeben worden seien. Der Generalrat nahm einen Vorschlag an, im Haushalt des Departements Seine einen Kredit von 132 Millionen