 Gefährliche Lage in Palästina. London, 26. Mai. Wie aus Jerusalem gemeldet wird, suchten am Dienstag mehrere Flugzeuge das Hügelgelände im Bezirk von Nablus nach bewaffneten arabischen Banden ab. Der Evening Standard berichtet, daß mehrere dieser Banden einen Uebersall auf ein Militärlager versucht und eine Patrouille beschossen hätten. Andere zerstörten die Ernte, die Telefonleitungen und die Eisenbahnsignale. Die Gesetzlosigkeit im Lande habe einen Zustand erreicht, der fast an einen bewaffneten Aufstand grenze. Britische Polizei, die mit Maschinengewehren ausge rüstet war, wurde am Fuße des Berges Tabor zum Rück zug gezwungen. Sie hatte drei arabische Schäfer, die jü dische Felder betreten hatten, verhaftet, als eine Bande von 250 Arabern heranrückte, die aus großer Entfernung das Feuer eröffnete. Da die Polizei zahlenmäßig erheblich in der Minderheit war und außerdem von den Arabern in der Flanke bedroht wurde, zog sie sich nach Mescha zurück, um militärische Hilfe herbeizuholeen.