 Dir Tschechen „uniersuchen". Prag, 3» Juni. Zu den -Besprechungen, die von der Sn detendeütschen Partei mit Ministerpräsident Dr. Hodschn ge führt werden, schreibt Lidowe Noviny: „Ministerpräsident Dr. Hodscha empfing wieder die Ab geordneten Kundt und Peters. Diese Aussprachen werden Weiwrgehen. Auf Einladung des Ministerpräsidenten wird die Sudetendeutsche Partei nun alle ihre Beschwerden dem Ministerpräsidenten zugehen lassen, die sie teilweise bereits in ihren Blättern veröffentlicht hat. Alle Vorfälle werden genau untersucht, um eine objektive Darstellung über jeden einzelnen Zwischenfall zu erhalten. Der amtliche Apparat ist mit dieser Aufgabe bereits sehr stark beschäftigt." Das Blatt bringt es trotz der letzten schweren Zwischen fälle fertig, am Schluß seiner Ausführungen 'zu schreiben: „Sonst wird in Regierungskreisen wie auch in der poli tischen Oeffentlichkeit festgestellt, daß sich die Spannung merklich lockere."