 Die Manöver der japanischen Truppen in Nordchina. Peiping, 2. November. Die Herbstmanöver der japani schen Nordchina-Truppen stehen vor dem Abschluß. Dem letzten Teil der Uebungen lag die Idee eines Angriffs über legener Truppen auf das schwach verteidigte Peiping zu grunde. Der Oberkommandierende, Generalleutnant Ta schiro, traf am Montag in Peiping ein. Er war mittags Ehrengast des Generals Sungtscheyuan, des Vorsitzenden des Hopei-Tschachar-Regierungsausschusses, Taschiro be tonte in einer Ansprache, daß die Manöver keinen Anlaß Zur Beunruhigung böten, zumal Japan hier keinen beson deren Ehrgeiz habe.