 Siegreicher Vormarsch an Asturien- und Leon-Front. Salamanca, 15. September. Im nationalen Heeres bericht vom Dienstag heißt es: Asturien-Front: Im östlichen Frontabschnitt wurde un ser Vormarsch fortgesetzt und die sehr großen, durch Wetter und Gelände verursachten Schwierigkeiten überwunden. Der Gegner wurde aus allen Stellungen Vertrieben, wo er Ver suchte, unseren Siegeszug aufzuhalten. Unsere Streitkräfte stürmten den Ort Mazuco südlich von Llanes, dessen gleich namiger Gebirgspaß bereits vor mehreren Tagen genom men wurde. Ferner sind wichtige Höhen im Norden dieses Ortes sowie die Berge im Westen von Pena Vieja besetzt worden. Es wurde umfangreiches Material erbeutet. Am westlichen Abschnitt leichtes Geschützfeuer. Leon: Auch an dieser Front haben unsere Truppen ihren Vormarsch fortgesetzt und mehrere Ortschaften besetzt. Sie erreichten die Ausläufer der Bergkette Celleros. Ergänzung zum Heeresbericht: Im Abschnitt Valdes calera an der Aragon-Front unternahmen unsere Streit kräfte nach erfolgreicher Abwehr eines feindlichen Angriffes einen mit viel Geschick und großer Stoßkraft vorgetragenen Gegenangriff und umzingelten den Feind, der über 300 Tote in den von den Nationalen eroberten Stellungen zu rücklief.