 Das Olympische Feuer In Prag. Prag, 31. Juli. Eine Stunde vor Mitternacht traf das Olympische Feuer, getragen von dem tschechischen Olympia kämpfer vom Jahre 1896, Honzatko, und begleitet von den fünf Wappenträgern der fünf Länder der Tschecho slowakei auf dem Altstädter Ring in Prag ein. Fanfaren klänge begrüßten es vom hohen Altan des Rathauses. In der Mitte des Platzes stand der Weiße Altar, von Eichenlaub umkränzt, auf dem das Olympische Feuer entzündet wurde. Mit Händeklatschen und Zurufen wurde der Läufer begrüßt. Dann hielt Außenminister Dr. Krofta eine Ansprache. Er hieß namens des Präsidenten der Republik und namens der Regierung die Stafettenläufer auf das herzlichste will kommen. „Wir erblicken im olympischen Feuer", so fuhr der Außenminister fort, „ein Symbol der ewigen, stets und überall gültigen Wahrheit, deren Licht unter den Völkern verbreitet werden soll, um den uns allen so notwendigen allgemeinen Frieden zu sichern. In diesem Geiste freuen wir uns unserer würdigen Teilnahme an diesem internationalen Unternehmen, dem wir volles Gelingen wünschen." Nach Dr. Krofta sprachen der Primator der Stadt Prag, Dr. Baxa, der Vertreter des Olympischen und Allsportlichen Komitees, Ingenieur Jauris, der Vertreter der Sport kommission der Stadt Prag und der Vorsitzende der Tschechoslowakischen Leichtathletik-Union, Ingenieur FikZ. Alle Redner feierten in begeisterten Worten die völker versöhnende und friedenfördernde Olympische Idee. Eine kurze aber eindrucksvolle Gedenkfeier ehrte die Ge fallenen. Zum Schluß erklangen die tschechoslowakische und slowakische Nationalhymne. Eine Stunde hielten die die Fackel begleitenden Sports- und Sokolleute die Wache beim Punkt 1 Uhr früh entfachte der Olympiateilnehmer Plichta seine Fackel am Olympischen Feuer und verließ dm hfftorffche Stätte, begleitet von der Jungmannschaft der Sokoln und zahlreichen Kraftwagen. Der Feier in Prag wohnten viele Mitglieder von Gesandschaften bei, darunter auch der deutsche Geschäfts träger Freiherr von Stein mit zahlreichen Mitgliedern der deutschen Gesandtschaft. Zwischen Sobieslau und Tabor hatte eine Abteilung tschechischer Sokoln Aufstellung genommen. Einige Zeit vor Eintreffen der Fackel erschien der Staatspräsident Dr. Benefchin Begleitung seiner Gemahlin und einiger höherer Beamten. Er wurde vom Leiter des Fackelstaffel laufes. dem Vorsitzenden der tschechoslowakischen Amateur lerchtathletrk-Umon, Ingenieur Fi kl, begrüßt. Der Ingenieur stellte dem Staatspräsidenten den Kapitän Honzatko, einen olympischen Sieger aus dem Jahre 1896, vor. Bald darauf erschienen die Vorboten des Staffellaufs, fünf Leichtathleten, mit den Länderwappen von Böhmen, Mähren, Schlesien, der Slowakei und Karpathorußland. Hinter rhnen sah man den Läufer mit der Fackel kommen. Er lief auf den Staatspräsidenten zu, der nun an die Menge eine kurze Ansprache hielt. Dr. Benesch dankte für die ihm erwiesene Ehre und gab seiner Freude Ausdruck, daß die Olympischen Spiele in Berlin bald ihren Anfang nähmen. Sie würden nicht nur dem Sport, sondern auch den Anstrengungen des Friedens dienen. Sie seien nicht nur eme Erneuerung der antiken Ideale der Schönheit des Körpers und des Geistes sondern auch eine Kund gebung für den Frieden. »Ich wurde wünschen", so fuhr Dr. Benesch fort, „daß sich die Einwohner der ganzen Tschechoslowakei an dieser Kundgebung beteiligen. Ich wünsche dem Fackelstaffellauf auf dem Gebiete der Tschechoslowakei, auf seinem Wege zu den XI. Olympischen Spielen in Berlin das beste Gelingen und unseren Vertretern auf diesen Spielen viele Erfolge."