 König Georg VI. im Pariser Rathaus. Paris, 29. Juli. Der Empfang des englischen Königs paares im „Hotel de Ville", dem Pariser Rathaus, verlief sehr feierlich. Nachdem der Präsident des Pariser Stadtrats, der Präfekt des Seine-Departements und der Polizeipräsekt das Königspaar und den Präsidenten der Republik begrüßt hatten, wurden in dem großen Vestibül die Mitglieder des Stadtrates vorgestellt. Im Rathaus befanden sich bereits die Mitglieder der französischen Regierung, die Präsidenten des Senats und der Kammer. In feierlichem Zuge, .voran Herolde in ihren farben prächtigen Gewändern, ging es in den großen Festsaal des Rathauses, wo beim Eintritt des Königs und der Königin die englische Nationalhmymne und die Marseillaise er klangen. Der Präsident des Pariser Stadtrates nahm als erster das Wort. Er erinnerte daran, daß zwischen den bei den Hauptstädten Paris und London schon lange freund schaftliche Beziehungen bestanden hätten. Paris als älteste Schwester aller französischen Gemeinden begrüße heute in ehrfürchtiger Hochachtung das englische Herrscherpaar als dre Personifizierung aller Städte des britischen Weltreiches. Der Präfekt des Seine-Departements erinnerte in semer Ansprache an die früheren königlichen Besuche und an die guten Beziehungen zwischen den beiden Staaten. In seiner Dankesrede gedachte König Georg der gemeinsamen Erinnerungen. Er erwähnte insbesondere, daß sein Großvater im Jahre 1903 im Pariser Rathaus empfangen worden sei und damals die Grundlage für die Verbindung zwischen Frankreich und Großbritannien ge schaffen habe. Im April 1914 sei sein Vater, Georg V., nach Paris gekommen, um diese Entente zu weihen. Abschließend stellte König Georg dann fest, daß die Beziehungen zwischen beiden Ländern nichts von ihrer Stärke und Lebenskraft eingebüßt hätten. Bevor das Königspaar sich wieder an Bord des Motor schiffes begab, um in den Quai d'Orsay zurückzukehrer?, nahm es die von der Stadt Paris dargebrachten Ge - schenke entgegen, u. a. ein Tischgeschirr in Kristall, ein goldenes Zigarettenetui mit dem Wappen des Königs, ein persönliches Geschenk des Präsidenten des Pariser Stadt rates und für die Prinzessinnen eine Bibliothek mit den besten Werken der alten und modernen französischen Lite ratur. Um 13 Uhr begaben sich König Georg und Königin Elisabeth in die Englische. Botschaft zu einem Frühstück. '