 Der lettische Reiters-Chor sang in Berlin. Berlin, 1. November. Der 70-köpfige lettische Reiter s- Chor hat seme Deutschlandreise am Sonntag mit einem Konzert in der Singakademie eröffnet. Schon diese erste Darbietung auf deutschem Boden war geeignet, den inter nationalen Ruf, dessen sich diese Gemeinschaft von Sängern und Sängerinnen erfreut, aufs neue Zu bestätigen. Der Bestall steigerte sich zu Ovationen, als der Chor das deutsche Volkslied „Sandmännchen" und Brahms' wehmütiges „In stiller Nacht" sang. Theodor Reiters mußte zum Schluß mehrfach vor den begeisterten Hörern erscheinen. Der Veranstaltung wohnten führende Persönlichkeiten der Partei und des deutschen Kunstlebens bei. Weiter sah man neben dem lettischen Gesandten, Exzellenz Celmins, den französischen Botschafter Fran?ois - P o n c e t, die Gesandten von Oesterreich, Estland und Holland, den litau ischen Geschäftsträger und den Attache Heikkilä in Ver tretung des Gesandten von Finnland.