 Die britische Armee hat keine Mäntel. Amsterdam, 31. Oktober. Daily Herald setzt seine Kam pagne gegen den „in White Hall sitzenden Verbündeten Hitlers, Herrn Wirrwarr", unvermindert fort. Herr Wirrwarr habe sich heute, so schreibt das Blattz gegen eine schwere Anklage zu verteidigen: Die Solda ten der britischen Armee hätten keine Mäntel. Ueberall könne man britische Soldaten mit aus gepflanztem Bajonett, Stahlhelm und branner Uniform und darüber angezogenem Zivilmantel Wache stehen sehen. Er gebe ein merkwürdiges und unharmonisches Bild ab. Ein solcher WachsMat sei aber eines der vielen tausend Opfer, die Herr' Wirrwarr in: britischen Heer fordere. Dieses Bild verleihe dem Skandal der Unfähigkeit und der Desorganisation in der Regierungsabteilung Ausdruck, die für die ordnungsmäßige Belieferung der Truppen mit Mänteln verantwortlich sei. Es gebe aber nicht nur eine Knappheit an Wintermänteln für die britischen Truppen, sondern man sehe auch bereits einer Uniform knappheit entgegen. Beim Ausbruch des Krieges habe es 20 Kleiderfirmen in England gegeben, die für die Herstellung von Uniformen und Mänteln ge eignet gewesen seien. Diese Zahl habe man als ungenügend erachtet und 500 neue Schneiderfirmen ins Leben gerufen, um ihnen, ungeachtet ob sie die Arbeit auch bewältigen könnten oder nicht, große Aufträge zu geben. So habe man einigen Firmen, in denen etwa arbeiteten, Aufträge für 'sofortige Herstellung von Tausen den von Wintermänteln gegeben. Diese Firmen hätten die Aufträge nicht ausführen können, ohne ihre Betriebe ent sprechend zu vergrößern. Dann aber habe das Kriegs- Ministerium mitgeteilt, es sei keinUn i s o rm tuchme h r vorhanden. Die wahreSachla ge sei aber die gewesen, daß das Kriegsministerium Zu Beginn des Krieges seine gesamten Tuchbestände auf die Schneiderfirmen, gleichgültig ob sie die Aufträge schnell genug erledigest konnten oder nicht, verteilt habe. Und so seien heute die Uniformtuche über ganz Groß britannien verstreut. Der Höhepunkt aber sei, daß das Kriegsministerium einigen Schneiderfirmen nur Uniformtuche und kein Futter und weiteres Zubehör und anderen wiederum nur Futter und Zubehör und keine Tuche geliefert habe. Daher all das Durcheinander! „Daily Herald" fordert, daß Herrn Wirrwarr das Hand werk gelegt werde, falls nicht der Skandal der Winter mäntelknappheit sich zu einem wirklichen Desaster auswachsen sollte. - ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 