 Rom zu den Erklärungen Daladiers und Bonnets. Rom, 27. Januar. Die Kammererklärungen des fran zösischen Ministerpräsidenten Daladier und des Außen ministers Bonnet werden in italienischen politischen Kreisen in allen ihren Einzelheiten mit größte m Vor behalt aufgenommen. Italien habe, wie man in diesen Kreisen betont, in seinen Beziehungen zu Frankreich in den letzten Jahren nur Enttäns ch u ngen erfahren, die nur durch einen grundlegenden Kurswechsel der französi schen Politik, nicht aber durch Worte wieder gutge macht werden könnten. Schon der von Bonnet erwähnte Fall der Nichterfüllung der von Italien mit dem englisch-italienischen Abkommen übernommenen Verpflichtungen betreffend die Unversehrt heit Spaniens und feiner Besitzungen zeige, daß von eurer Gesinnungsänderung in Frankreich keine Rede sein könne, ganz abgesehen davon, daß eine Durchführung der von Bon net erwähnten P fä n d e r p o I i t i k Frankreichs von Italien nicht unbeantwortet bleiben könne. Schließlich könne in diesem Augenblick auch nicht an eine weitere Zurückziehung italienischer Freiwilliger gedacht wer den, solange nicht ein klare rVerzi cht Frankreichs auf die Fortsetzung semer mehr oder weniger offenen oder getarnten Unterstützung Sowjetspaniens vorliege und der Sieg Francos mit allen seinen Folgen für Nationalfpanien endgültig anerkannt sei.