 Rätselraten der Presse über Blums Nnanzpläne. Paris, 5. März. Der vom Ministerpräsidenten Blum überraiwend für Freitag vormittag einberufene Ministerrat, der ausschließlich der Prüfung der Finanzlage gewid met sein wird, beschäftig in außerordentlichem Maße die französische Öffentlichkeit. Troß der in den Abendstunden des Donnerstag ausge gebenen Mitteilung, wonach weder ein Wechsel auf dem Finanzministerposten noch auf dem Gouverneurposten der Bank von Trankreich noch sonst iraendwelche Sensationen zu erwarten seien, wollen die Gerüchte und Vermutunaen über einschneidende Maßnahmen der Volksfrontregierung nicht verstummen. Die Frühblätter stehen ganz im Zeichen des „Gerüchte sturms", wie der Figaro am treffendsten die Laae kenn zeichnet. Allgemein wird hervorgehoben, daß irgendwelche Maß nahmen zur Stabilisierung des Tranken aus einen im Ab wertrmgsgesetz vom l. 10. 36 vorgesehenen Goldgehalt das Wahrscheinlichste sein dürfte. Nur der marxistrsche Populaire, das Blatt des Minister präsidenten, lehnt alle Krisengerüchte rundweg ab. Als die wahrscheinlichste Lösung schält sich iedoch aus den Betrach tungen fast aller Zeitungen vom Freitag früh hervor, daß ein Verwaltungsausschuß für den Währungsausgleichsfonds geplant wird, an dessen Spiße der Finanzsachverständige Charles R i st treten soll.