 Stärkste Beachtung der Rundfunkrede Görings in London. London, 1. März. Die Rundfunkrede des Generalfeld marschalls Göring zur Eröffnung des Tages der Luft waffe wird von der Londoner Mittagspresse aufs stärkste beachtet. Die Blätter veröffentlichen auf der ersten Seite längere Auszüge aus der Ansprache. Evening Standard bringt seine Meldung unter der Ueberschrift „Die deutsche Luftwaffe der Schrecken der Feinde"./ Deutschland sei entschlossen, die Führung in der Luft Zu behaupten. Evening News veröffentlicht mit einem langen Auszug aus der Rede ein Bild Görings und stellt seinen Appell an die deutsche Jugend in den Vordergrund. Weiter hebt das Blatt die Sätze Görings hervor, daß das Vorhandensein der deutschen Luftwaffe bei der Schaffung Großdeutschlands eine beachtliche Rolle gespielt habe. Schließlich unterstreicht das Blatt noch den glänzenden Geist der deutschen Jugend. Star legt das Hauptgewicht auf die Ausführungen Görings über die Notwendigkeit des weiteren Aufbaues der deutschen Luftwaffe sowie auf seinen deutlichen Hinweis auf die kriegslüsternen Auslandsdemagogen.