 Gafencu sagte den Engländern seine Meinung. London, 26. April. Nach Abschluß der englisch-rumäni schen Besprechungen wurde folgende amtliche Mitteilung in London ausgegeben: „Der Besuch des rumänischen Außenministers in London hat eine willkommene Gelegenheit zu einem Austausch der Ansichten zwischen Exzellenz Gafencu und dem Premier minister und dem Außenminister ergeben. „Das Zusammentreffen war durch äußerste Offenheu und Herzlichkeit auf beiden Seiten charakterisiert und diente dazu, die allgemeine Übereinstimmung der zwischen den beiden Regierungen vorhandenen Anschauungen in Bezug auf die gegenwärtigen Probleme zu unterstreichen." Gafencu verläßt Mittwochnachmittag London und begibt sich nach Paris.