 Dr. Goebbels bor den Leiten: der ReichspropnMndaämter. Berlin, K. Februar. Am Dienstag versammelten sich die Leiter der Reichspropagandaämter in den Räumen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu einer Arbeitstagung unter Leitung von Ministerialdirek tor Gutterer, bei der eine Reihe von Referaten zu wichtigen Tagesfragen gehalten, wurden. Unter anderem sprachen Staatssekretär Kleinmann über aktuelle Verkehrsfragen, Generalmajor Hanneken über Roh stoff-Fragen, Heydrich über die Aufgaben der Sicherheitspolizei und des Sicherheitsdienstes und Pro fessor Grimm über Frankreichs Kriegsziele. Im Mittelpunkt der Tagung, an der auch Vertreter des Oberkommandos der Wehrmacht sowie Angehörige des Sicherheitsdienstes und der Sicherheitspolizei teilnahmen, stand eine Rede des Reichsministers Dr. Goebbels. In einem umfassenden Ueberblick über die politische Lage entwarf der Minister ein Bild von der Haltung des deutschen in den Wochen des Wartens, die die Welt durchlebt. Er schilderte, wie sich überall das Gefühl durchgesetzt habe, daß die großen Entscheidungendiesmal zum Austrag kommen müßten, und wie das deutsche Volk von dieser harten Notwendigkeit tief durchdrungen sei. Deutschland habe den Willen seiner Feinde zur Kenntnis genommen, das deutsche Volk als Machtfaktor ein für alle mal auszulöschen, und ruhig, sicher und mit nüchterner Ent schlosseinheit sehe es der Entscheidung entgegen. Das Wissen um unser absolutes Uebergewicht über unsere Gegner auf allen Gebieten lasse über den Ausgang dieser Auseinander setzung keinerlei Zweifel aufkommen. Im einzelnen behandelte Dr. Goebbels eine Reihe von Tagesfragen, denen gegenüber er als Grundsatz aufstellte: „Erstklassig ist zur Zeit nur das Problem: Wie gewin nen wir den Krieg? Darauf ist alles einzustellen und dem ist alles andere unterzuordnen. Nichts anderes ist heute von maßgebender Bedeutung, und alles, was wir tun, alles was wir denken, alles was wir sagen, unternehmen und vorbereiten, hat nur dieser einen Frage zu dienen". Gewiß sei freilich, daß die Auseinandersetzung mit der westlichen Plütokratie kein Kinderspiel sein werde. Aber das deutsche Volk habe es ja schon aus dem Munde des Füh rers gehört, daß Deutschland in den letzten fünf Monaten nicht geschlafen hat, und man könne hinzufügen, daß wirklich an alle gedacht und für alle gesorgt sei, sodaß wn unserer ab soluten Ueberlegenheit keinerlei Zweifel mehr möglich sei. So könne das deutsche Volk auch jetzt in starker Zuversicht dem Führer folgen.