 Die Milliardenkredite für die französische Aufrüstung. Paris, 8. September. Im Zusammenhang mit dem Be schluß des Ministerrats am Montag, 4,2 Milliarden Franken für Rüstungszwecke im Jahre 1937 bereitzustellen, wird ergänzend bekannt, daß von diesem Betrag 1,2 Milli arden für den Ausbau der Militärluftfahrt dienen werden. Obgleich die 4,2 Milliarden Franken nur einen Teil der etwa 14 Milliarden darstellen, die in den nächsten Jahren für zusätzliche Rüstungen ausgegeben werden sollen, wird an eine frühere Entscheidung der Regierung erinnert, wonach noch vor Ende dieses Jahres 2,7 Millarden für die Anschaffung von Kriegsmaterial investiert werden sollen. Die Regierung hat ferner beschlossen, die Prämien und die Löhnung der Berufssoldaten wesentlich heraufzusetzen, um dadurch einen Anreiz zum freiwilligen Militärdienst zu bieten und die Schaffung des „Spezialisten-Korps" und die Verstärkung des Berufsheers möglich zu machen. Die Prämien für die erste fünfjährige Verpflichtung und für die Neuverpflichtung sollen um 50 bezw. 100 v. H. heraufgesetzt werden. Der Tageslohn für Berufssoldaten wird ab 1. Oktober um 0,75 Franken und für Unteroffiziere um 1,25 Franken erhöht. Feldwebel, die Monatslohn be ziehen, erhalten eine Lohnerhöhung von etwa 3500 Franken im Jahr.