 Das Pech der deutschen 4 X IW-Meter-Frauenstaffel. Berlin, 9. August. Die deutsche 4 X 100-Meter-Frauen staffel, die noch am gestrigen Tage mit 46,4 Sekunden einen neuen Weltrekord für diese Strecke aufgestellt hatte, wurde am heutigen Tage vom Pech verfolgt. Auch heute lag die Staffel schon kurz nach dem Start klar in Front, und der Sieg schien mit großem Vorsprung sicher, als beim letzten Stabwechsel der Stab verloren ging. So ist diese Staffel, deren Leistung allgemein als bei weitem die beste gilt, um den verdienten Sieg gekommen. Das Publikum erkannte in sportlicher Fairneß selbstverständlich diese Entscheidung an, durch die der Frauenmannschaft der Vereinigten Staaten, die an Zweiter Stelle lag, die Goldene Medaille zufiel. Der Führer, der auch heute wieder den Kämpfen im Stadion beiwohnte, ließ im Laufe des Nachmittags die vier deutschen Läuserinnen, die über ihr Pech vollkommen er schüttert waren, zu sich bitten und sprach ihnen mit herzlichen Worten Trost zu und Anerkennung aus. Der Führer wies die deutschen Läuferinnen darauf hin, daß unbeschadet der Tatsache, daß sie die Goldene Medaille nicht erhalten hätten, ihre Leistung voll und ganz anerkannt werde und es sich klar erwiesen habe, daß die deutschen Läuferinnen sich in diesem Kampfe der 4 X 106-Meter-Staffel als die besten erwiesen hätten. Auch die Reichsminister Generaloberst Göring und Dr. Goebbels sowie Reichssportführer von Tscham mer und Osten sprachen den Mädels ihre Anerkennung aus, denen immer noch die Tränen in den Augen standen.