 „Bolschewistische Trabanten im Herzen Europas." Mailand, 9. November. Die Stampa schreibt am Diens tag zu dem Antikomintern-Abkommen zwischen Deutschland, Italien und Japan: „Man braucht sich nicht zu verwundern, daß die Engländer über das antikommunistische Dreier abkommen von Rom verbittert sind und daß die Fran zosen die Wunderlichsten Betrachtungen und Hyopthesen anstellen. Indessen hätten -wir nicht gedacht, daß Herr Benesch, der Präsident der Tschechoslowakischen Republik, soweit ginge, den Machthabern des Kreml anläßlich der 20. Jahresfeier ein Glückwunschtelegramm zu schicken. Wenn wir nicht irren, mußten sich die tschLchoslowakischen Kriegs gefangenen vor 20 Jahren mit den Waffen in der Hand einen Weg durch die Kommunisten bahnen. Alles wird ver gessen; aber die Regierungs männer von Prag dürfen sich nicht mehr empören, wenn sie als bolsche - wistische Trabanten um Herzen Europas ein geschätzt werden."