 Warum Oesterreich an der Währung festhält. Wien, 8. Oktober. Der Bundesminister für Finanzen, Dr. Traxler, und der Präsident der Nationalbank, Dr. Kienböck, hatten am Donnerstag eine Konferenz für die Vertreter der in- und ausländischen Presse einberufen, um noch einmal mit allem Nachdruck die Versicherung zu wie derholen, daß der Schilling nicht abgewertet werde. Mnanzminister Dr. Draxler erklärte: „Der Entschluß der Bundesregierung, an der Aufrechterhaltung der be stehenden Wertrelation des. Schilling zum Gold festzuhalten, ist durch zwingende Gründe diktiert. Oesterreich als ein in großem Umfang auf die Einfuhr der verschiedenartigsten Waren angewiesenes Land kann sich nicht der Gefahr einer Preisrevolution aussetzen. Der Lebensstandard der öster reichischen Bevölkerung ist im Durchschnitt infolge der har ten Schicksale des Landes in der Nachkriegszeit noch immer so tief gedrückt, daß eine durch eine Devalvation bedingte weitere Herabdrllckung dieses Standards zu schweren so zialen Krisen führen müßte und daher nicht verantwortet werden kann. „Die Kapitalreserven, die anderen Ländern zur Verfü gung stehen, um damit die ersten Wirkungen der tung aufzufangen, bestehen in Oesterreich nicht: die Kapi talbilduna beginnt in unserem Lande erst wieder und darf durch keine neuerliche Vertrauenskrise gestört werden. Wir betrachten es jedoch als die selbstverständliche Aufgabe der Regierung, alle im Rahmen der staatlichen Wirtschafts politik zulässigen Maßnahmen zu treffen, um die nicht zu leugnenden Schwierigkeiten, die uns aus der gegebenen Sachlage erwachsen, auf das geringstmögliche Ausmaß zu beschränken. „Da gewisse Preisbewegungen notwendiger ausländischer Rohstoffe von uns nicht beeinflußt werden können, wird es notwendig sein, bei anderen Preisen, deren Bestimmungs gründe der inländischen Beeinflussung zugänglich sind, auf eine Senkung hinzuarbeiten. Wollen wir unsere Export industrie konkurrenzfähig auf den Auslandsmärkten erhal ten, so werden wir ihr, wo immer es möglich ist, bei der Senkung ihrer Gestehungskosten zu Hilfe kommen müssen." Anschließend hielt der Präsident der Nationalbank, Dr. Kienböck, einen längeren Vortrag, in dem er nochmals mit allem Nachdruck darauf hinwies, daß Oesterreich niemals abwerten werde.