 Die römische Presse über den Besuch der Hitlerjungen. Rom, 21. September. Die herzliche Aufnahme, die die 452 Hitlerjungen als Gäste der faschistischen Jugendorgani sation Balilla am Sonntag bei ihrer Ankunft in Rom ge funden haben, kommt auch in der gesamten römischen Presse zum Ausdruck. Sämtliche römischen Blätter bringen in großer Auf machung zum Teil auf der ersten Seite mehrere Bilder, in denen der geschlossene Marsch der Hitlerjungen durch die Straßen Roms und die Besichtigung der antiken Ruinen gezeigt wird. Übereinstimmend betonen die Blätter, daß die Hitlerjungen überall, wo sie sich zeigen, von der römi schen Bevölkerung als willkommene Gäste begrüßt werden. Tribuna stellt in einer großen Überschrift die kame radschaftliche Sympathie fest, mit der die Hitlerjungen in der italienischen Hauptstadt empfangen worden sind.