 „Ihr seid nicht umsonst gefallen." Oslo, 29. Februar. Wie 'bereits gemeldet, gestaltete sich die Beisetzung der gemordeten deutschen Seeleute auf dem Dorffriedhof von Sogndal zu einer ergreifenden Feier stunde. Nach den Abschiedsworten des Pfarrers der deutschen Gemeinde in Oslo, Dr. Schieck, und des norwegischen Geistlichen sprach der deutsche Gesandte Dr. Bräuer. Diese Toten hier, so sagte er, seien Blutzeugen für das Vertrauen des deutschen Volkes in die Neutralität der nicht kriegführenden Länder. Sie seien auch Blutzeugen dafür, wer dieses Vertrauen breche und sich über jedes Völkerrecht hinwegsetze. Die Engländer hätten ein Verbrechen, wie es der britische Feuerüberfall auf Kopenhagen im Jahre 1897 darstellte, mit der gleichen Grausamkeit wiederholt. Anschließend sprach der Kapitän der „Altmark", Dau. „Ihr toten Kameraden", so erklärte er, „seid nicht um sonst gefallen. Es war Euch nicht vergönnt, mit der Waffe in der Hand zu kämpfen, da wir keine Waffen be saßen. Aber das deutsche Volk wird kämpfen, bis diese Me thoden, mit denen man Wehrlose überfällt, endgültig auf gehört haben." Als Vertreter der norwegischen Admiralität sprach ab schließend der Kommandeur des Küstenabschnittes der nor wegischen Kriegsmarine, Wiegers, der unterstrich, eine wie große Empörung und Entrüstung die schwere englische Neutralitätsverletzung im norwegischen Volk hervorgerufen habe. Er teilte mit, daß die Gemeinde Sogndal sich bereit erklärt habe, die Grabstätte der ermordeten deutschen See leute zu Pflegen und zu schützen.