 Aerzteslucbt in Sowjetrustland. Warschau, 9. November. Die zahllosen Unfälle auf den Sowjet-Eisenbahnen steigern den Bedarf an Eisenbahn ärzten in der Sowjetunion immer mehr. Wie das Blatt des Verkebrskommisscwiats, Gudok, jetzt meldet, wurden 443 junge Aerzte zwangsweise zu Eisenbahnärzten „er nannt" und ihnen entsprechende Stationen zugewiesen. „Gudok" beschwert sich darüber, daß von diesen 443 Aerz ten, die vorschriftsmäßig mit Geld und den notwendigen Papieren ausgestattet wurden, nur etwa 100 auf ihren Posten eingetroffen sind. Die übrigen hätten einfach das Weite gesucht und seien seitdem verschwunden. Das Blatt des Verkehrskommissariats macht für diese Vorfälle, die sich nicht zum ersten Mal ereignet hätten, das Gesundheitskommissariat verantwortlich, das die Sowjet ärzte mit völlig unzulänglichen Instrumenten und un brauchbaren Arzneimitteln ausstatte. Unter solchen Umstän den hätten aerade die jungen und ehrgeizigen Aerzte keiner lei Lust zum Arbeiten.