 Politischer Mord in Schanghai. Schanghai, 29. Juni. Die politischen Morde reißen nicht ab. So wurde am Mittwoch in Schanghai an einer Ecke der belebten Peking-Straße in der Internationalen Nie derlassung der Chinese Tschendehming, -Mitglied der von den Japanern begünstigten Tatao-Regierung, in einer Rikscha von Attentätern angeschossen. Blutüberströmt sprang er aus der Rikscha und versuchte zu fliehen. Nach ein paar Schritten brach er jedoch tot zusammen. Tie Attentäter sind ungehindert entkommen.