 Auch die Einigungsfrage wurde berührt. London, 4. März. Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, dürften sich die englisch-irischen Besprechungen, die ursprünglich am Sonnabend beendet werden sollten, nocb bis in die nächste Woche hinziehen. Entgegen den bisherigen Behauptungen wird jetzt zuge geben, daß außer Handelsfragen auch und Finanzfragen sowie die irische Eini gungsfrage bei den Besprechungen dieser Woche häufig berührt worden sind. Die Vollsitzung der beiden Abordnungen am Freitag dauerte nur 45 Minuten. De Valera und die irischen Minister kehren am Dienstag nächster Woche nach Dublin zurück, um am Mittwoch im irischen Dail zu erscheinen.