 Botschafter Oschima in Hamburg. Hamburg, 17. Februar. Ter 'Ostasiatische Verein Ham burg—Bremen gab am Donnerstagabend gu Ehren des zu einem mehrtägigen offiziellen Besuch in Hamburg weilen den Kaiserlich-Japanischen Botschafters, Generalleutnants Oschima, im Uhlenhorster Fährhaus ein Essen, an dem neben dem Botschafter und seiner Begleitung, Botschafts rat U s a m i und Marineattachee Kapitän zur See K o j i ma, für die Hansestadt Hamburg u. a. Bürgermeister Krogmann teilnahm. Namens des Vorsitzenden des Ostasiatischen Vereins, Staatsrats Helfferi ch, und des Vorstandes sprach Oberst leutnant a. D. Matthias herzliche Worte des Willkommens. Er übermittelte die Grüße des Vorsitzenden des Ostasiatischen Vereins und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Bezie hungen zwischen den beiden befreundeten Nationen Javan und Deutschland sowohl in wirtschaftlicher als auch in poli tischer Hinficht einen weiteren Ausbau erfahren möchten. In seiner Erwiderung dankte Botschafter Oschima für die freundlichen Begrüßungsworte und betonte, daß es ihm eine große Ehre sei, durch die Einladung des Vereins mit dessen Mitgliedern in Verbindung treten zu können. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen gab Botschafter Oschima seiner Freude darüber Ausdruck, daß die Bezie hungen zwischen Deutschland und Japan sich in den letzten Jahren immer enger gestaltet hätten.