 Die Auflösung der Kommunistischen Partei in Böhmen. Prag, 28. Dezember. Die tschechische Presse begrüßt die Auflösung der Kommunistischen Partei in Böhmen und Mähren. Die Narodni Listy schreiben: „Die Auflösung der Kom munistischen Partei ist nicht nur deshalb zu begrüßen, weil dadurch ein Hindernis eines besseren Verhältnisses zu Deutschland aus dem Wege geräumt Wird, sondern auch deshalb, weil gegen Kräfte eingeschritten wird, die die Zer setzung des nationalen Lebens bedeuten. Wenn man berück sichtigt, welche Maßnahmen die Regierung zur Lösung der sozialen Probleme ergreist, so Haben wir die Hoffnung, daß auch die letzten Reste aus den Jrrgängen der bolschewistischen Ideologie befreit werden." Der Vecer verlangt, daß nach der Auflösung der Kom munistischen Partei auch die jü d i s ch e, Partei in de r Tschecho-Slowakei aufgelöst werde, da dies eine Partes sei, die der neuen Tschecho-Slowakei feindlich gegenüberstehe und deshalb nicht geduldet werden könne.