 Dänemark. Kopenhagen, 39. September. Die Meldungen über die Ergebnisse der Münchener Besprechungen werden in der Kopenhagener Presse als die g 1 ü ck I i ch st e Botschaft der letzten 20 Jahre bezeichnet. „Der Krieg vermieden der Frieden gesichert" lau ten die Schlagzeilen der Freitagmorgenblätter, von denen nur das marxistische Social-Demokraten die mißvergnügte Ueberschrift trägt: „Die Kriegsgefahr für diesmal vorüber auf Kostemder Tschecho-Slowakei." Die Uebereinkunft der vier Mächte über die Durchfüh rung der Abtretung Sudetendeutschlands an das Reich wird von den Zeitungen, die den Druck deshalb um Stunden hin ausgeschoben hatten, in größter Aufmachung wie dergegeben. An Würdigungen fehlt es naturgemäß noch, die Blätter Haben sich vielmehr begnügt, den Verlauf der Münchener Besprechungen über das Schicksal Europas, wie sie mehrfach bezeichnet werden, von Stunde zu Stunde in spal tenlangen Darstellungen aus der Feder ständiger Mitarbei ter und besonderer Korrespondenten zu schildern. Der herzlichen Aufnahme der fremden Staats männer durch die deutsche Bevölkerung wird überall be sonders breiter Raum gewidmet.