 Am 1. Mai Flaggen heraus! Berlin, 26. April. Aus Anlaß des Nationalen Feiertags des Deutschen Volkes fordert der Reichsminister für Volks amfklärung und Propaganda die Bevölkerung auf, ihre Wohnungen und Häuser mit den Fahnen des Reiches zu beflaggen. bemühen, die wesentlichen Rechte von Paris und des Stadt rates zu verteidigen." Aus den im Zusammenhang mit der Notverordnung ge äußerten Kritiken geht hervor, daß sie sich hauptsächlich ge gen die neuen Vorrechte des Präfekten sowie gegen die Be schneidung der Aufgaben des Stadtrates richten.