 „Jour" über die Pläne der spanischen Bolschewisten. Paris, 23. März. Der Direktor des Jour schreibt zu der Entwicklung in Spanien, man sei in Frankreich sehr oft der Ansicht, daß es die spanischen Bolschewisten seien, die den Widerstand fortsetzten und eine Anerkennung ihrer Nieder lage verweigern wollten. Tatsächlich seien die Wortführer in Sowjetspanien aber allein die Sowjetrussen. Wären die Häuptlinge von Valencia und Barcelona auf sich selbst angewiesen, so hätten sie schon auf diesen h o ff - nungslosen Kampf verzichtet. In dieser Geistesver fassung und am Ende seiner Kräfte habe Negrin in der vergangenen Woche eine Reise nach Frankreich unternom men. Während er gleichzeitig die französischen Kommunisten um eine aussichtslose Hilfe angefleht habe, habe er der Ne gierung Paul-Boncour ein endgültiges Angebot unter- Im gleichen Augenblick, in dem die Bolschewisten Kallw loniens die „Selbständigkeit" ausgerufen hätten, sollte diese Provinz unter französische Schutzherrschaft ge stellt werden. Für Frankreich wäre dies ein Spiel mrt dem Feuer gewesen.