 Deutsche Gendarmerie hilft den Aermsten in Wien. Wien, 2. April. Unter Führung ihres Kompaniechefs unternimmt seit Tagen eine motorisierte Gendarmerieab teilung in den Elendsvierteln am Außenrand der Stadt, wo die Aermsten der Armen Wiens in Unterkünften Haufen, die jedem Begriff menschlicher Wohnstätten Hohn sprechen, Armenspeisungen. Tag für Tag fährt der Gendarmerie hilfszug mit den dampfenden Feldküchen hinaus an die Randsiedlungen der Großstadt. Dort wird den Menschen, die bis jetzt zu den Enterbten zählten, eine warme Mahlzeit gereicht.