 „Dem englischen Imperialismus muß Halt geboten werden!" Neuyork, 15. September. Unter der Ueberfchrift „Mutter der Propaganda" führt in einem Leitartikel die Zeitung Gaelic American aus, daß die Vereinigten Staaten zur Zeit eine genaue Wiederholung der britischen Propa ganda der ersten drei Jahre des Weltkrieges erlebten. Wieder behaupte die britische Propaganda, England sei der „Fackelträger der Demokratiein und kleinen Nationen und opfere deshalb Geld und Blut, um eine bessere Welt zu schaffen". Dieser Altruismus sei erstaunlich, wenn bedacht werde, daß England sein Weltreich nur mit See räuber e i und Gewalt aufgebaut habe. Anscheinend glaube England auch heute wieder, daß eine genügend oft wiederholte Lüge schließlich als „Wahrheit" akzeptiert werde. Die schmalosen Lügen, die Englands neu geschaffenes Jnformationsministerium den Vereinigten Staaten vorzu setzen wage, seien eine Beleidigung für die Intelligenz der Amerikaner. Seit Generationen habe Englands Imperia lismus die Welt in Aufruhr gehalten, aus Egoismus Miege zwischen dritten Nationen geschürt und die Früchte einge heimst, sobald die Kämpfer erschöpft waren. Polens Schicksal interessiere England herzlich wenig; denn England habe sich Polens nur als Vorwand zur Einkreisung des deutschen Rivalen bedient. Es gebe keine internationale Gerechtigkeit, solange nicht dem britischen Imperialismus Halt geboten werde.