 Kundgebung gegen Palästina-Teilungsplan in Aegypten. Kairo, 28. April. Sämtliche Studenten der geistlichen Universität El Azhar veranstalteten am Donnerstag unter stärkster Anteilnahme der Bevölkerung eine Riesenkund gebung gegen den englischen Palästina-Teilungsplan. In den Ansprachen wurde den Engländern offen mit der Ausrufung eines „heiligen Krieges für Palä stina" gedroht, falls London den Teilungsplan nicht fallen lassen werde. Da diese Parole in Aegypten offensichtlich auf sehr frucht baren Boden fällt, wird die Regierung in Kairo sich Wohl veranlaßt sehen müssen, sich ernsthaft mit dem Teilungsplan des englischen Verbündeten zu befassen. Im Anschluß an diese Studentenkundgebung begab sich eine Abordnung zum Ministerpräsidenten, um die Regie rung zum festen Eintreten für die islamischen Stammes brüder aufzufordern. Darüber hinaus haben zahlreiche Parlamentarier bereits die Aufrollung der Palästinafrags im ägyptischen Abgeordnetenhaus zugesagt. In Alexandrien und anderen ägyptischen Städten fan den ebenfalls große Palästina-Kundgebungen statt, an denen vor allem die Studenten aller Fachschulen teilnahmen. Im morgigen Freitag-Gebet wird in allen Moscheen auf den „Notkamps arabischer Märtyrer in Palästina" hinge wiesen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 