 Ermutigung der Friedensmöglichkeiten. Brüssel, 11. Oktober. In der führenden flämischen Zei tung Laatste Nieuws erklärt der frühere Landwirtschafts minister Hoste, daß die Neutralität nicht nur Rechte, son dern auch Pflichten gegenüber den anderen Ländern und be sonders gegenüber den kriegführenden Staaten mit sich bringe. Die Möglichkeit für den Frieden müsse in den neu tralen Ländern ermutigt werden, wenn eine Aussicht vor handen sei, einen wirklichen Frieden zu erreichen. Wenn man sich von dem heutigen Zustand befreien wolle, dann sei es nötig, daß die wirklichen Grundlagen für das Vertrauen gelegt würden. Alle schöpferischen Kräfte, die in den verschiedenen Nationen vorhanden seien, müßten zur ungehinderten Entfaltung kommen. Abschließend erinnert Hoste an die vor Ausbruch des Krieges vorhandenen Ver mittlungsbestrebungen der neutralen Staaten. Diese Be strebungen könnten aussichtsreich sein, wenn sie sich auf den klaren Willen stützten, die Verhältnisse in Europa dauer hafter und''sicherer zu gestalten. Voix du Peuple fordert einen Waffenstillstand und die Erörterung der Vorschläge des Führers. Alle Völker wür den eine Friedenskonferenz einem schrecklichen imperia listischen Krieg vorziehen. Die Kriegshetzer verträten nicht die Ansichten ihrer Völker, die den Frieden wünschten.