 Die „Action wehrt sich. Paris, 15. Januar. Die Wiedergabe der Enthüllungen der Action über die seltsamen politischen und verwaltungsmäßigen Zustände in Perpignan und Süd frankreich wird, nachdem die halbamtliche französische Nach richtenagentur Havas in einer Berliner Meldung dazu das Stichwort gegeben hat, von der französischen Presse als ein „Wiederaufleben des deutschen Pressefeldzuges gegen Frank reich" bezeichnet. Die „Action Franyaise", die die neuen Enthüllungen über die Zustände in Perpignan und an der südfranzösischen Grenze veröffentlicht hat, die dann von der deutschen Presse übernommen worden sind, schreibt, selbstverständlich würden die französischen Volksfront-Zeitungen nicht verfehlen, die Verantwortlichkeit für diesen „antifranzösischen Feldzug" (von der „Action Frantzaise in Anführungsstriche gesetzt. Die Schriftleitung) der deutschen Presse der „Action Fran- zuzuschieben „Wir sind der Ansicht", so bemerkt das Blatt, „daß das Uebel nicht darin besteht, Dinge zu s.ag en, sondern Dinge zu tun. Die Regierung Blum hat durch ihre unglaubliche Schwäche gegenüber der Volksfront und ihren sozialistischen und kommunistischen Verbündeten den Angriff der laster haften roten Gesellschaft auf die französischen Südprovinzen gestattet. „Genau wie für die von Pierre Cot Rotspanien geliefer ten Flugzeuge fordert sie setzt auch schamhaft einen alles bedeckenden Mantel. Diesen verweigern wir der Regierung. Wir verweigern der Regierung auch das Recht zur Lüge, selbst gegenüber dem Auslande. Die von Lokalpolitikern herausgegebenen Dementis ändern an der Sachlage nichts. Man muß wissen, daß die Bewohner der Ostpyrenäen in ihrer Mehrzahl außer sich sind über das öffentliche Zusam menwirken der Ortsbehörden mit den spanischen Roten." Das Blatt fügt hinzu, daß es nicht das einzige gewesen sei, das diesen Skandal aufgedeckt habe. Viele andere Zei tungen, unter ihnen „Eclair de Montpellier", „Journal", „Echo de Paris" bis zum „Intransigeant" hätten dazu bei getragen, die öffentliche Meinung über die Intrigen der spanischen Roten und Moskaus an der französisch-spanischen Grenze aufzuklären. „Wir werden fortfahren", so schließt das Blatt, „unse rem Lande zu dienen, indem wir den Franzosen sagen, was in Perpignan und anderswo vor sich geht: denn seden Tag werden dort unten die Abmachungen über die Neutralität verletzt. Man bereitet dort die kommunistische Diktatur vor."