 Hochstimmung in Wien. Wien, 14. März. Seit den frühen Morgenstunden wogt in den Hauptstraßen der Wiener Innenstadt unablässig ein Strom von Menschen. Strahlender Sonnenschein liegt über der südlichsten Landeshauptstadt des Deutschen Reiches mit ihren altehrwürdigen großartigen Bauten und den pracht vollen weiten Plätzen. Aus der Umgebung Wiens treffen auf Lastkraftwagen unzählige Volksgenossen ein, die die geschichtliche Stunde des Führereinzuges miterleben wollen. Abteilungen der Leibstandarte und der Polizei marschieren singend durch die Straßen zu ihren Standplätzen. Gegen 11 Uhr begannen Abteilungen der Wehr macht Spalier zu bilden. Um 12 Uhr schlössen sämtliche Geschäfte und Fabriken ihre Betriebe. Die Belegschaften bildeten spontan Umzüge und mar schierten in die Innenstadt. Schilder und Transparente wer den vorangetragen, auf denen die Namen der Betriebe und ihre NSBO.-Zellen vermerkt sind. Schon um die Mittagsstunde hatten sich ungeheure Menschenmengen in den Straßen aufgestellt, durch die der Weg des Führers gehen wird. Am Ring und einem großen Teil der Ginfahrtsstraßen von Linz stehen die Menschen in sechs- bis achtfacher Staffelung, obgleich mit der Ankunft des Führers erst in den späten Nachmittagsstunden zu rechnen ist.