 Japanfeindliche Kundgebungen in Kanton. Schanghai, 15. Juni. In Kanton fanden am Sonn abend Massenkundgebungen gegen Japan statt, an denen mehr als 100 000 Menschen teilnahmen. Universitäten, Schulen, Fabriken und Geschäfte waren aus diesem Anlaß geschlossen. Die Redner verlangten die Zurückeroberung der Nordost-Provinzen. Finanzminister Kung hat Vertretern der Schanghaier Presse gegenüber erklärt, daß die Nanking-Regierung aus Gründen der Landeswohlfahrt entschlossen sei, die Vor gänge in Südchina mit aller Milde zu behandeln.