 Die Maifeiern der Anderen. Berlin, 2. Mai. Während das nationalsozialistische Deutschland am 1. Mai den Nationalfeiertag des deutschen Volkes im Geiste der Volksgemeinschaft freudigen Herzens und in Dankbarkeit gegenüber dem Führer allenthalben festlich beging, standen die Maifeiern im Ausland z. T. noch im Zeichen der Parteizerklüftung und des Klassenhasses. In Frankreich, wo der 1. Mai bekanntlich vor einigen Tagen von der Regierung zum amtlichen Feiertag erklärt wurde, wurde allgemeine Arbeitsruhe beobachtet, teils frei willig, teils durch Streiks. In Paris stellten die Verkehrs mittel am Abend ihren Dienst ein; in anderen Städten ruhte der Verkehr schon vom Vormittag an oder wurde während einiger Stunden unterbrochen. Mit Ausnahme der Royalistifchen „Action die von freiwilligen Verkäufern ausgeboten wurde, ist in Paris keine Zeitung erschienen. Das Gleiche gilt für die Provinz. Nach der Mittagsstunde sammelten sich die An gehörigen der marxistischen Gewerkschaften zu zwei Zügen, die, sich später auf der Place de la Nation trafen und sich gemeinsam nach Vincennes bewegten. Dort hielten die Ge werkschaftsführer Jouhaux ugd Raynaud An sprachen, die über die staatlichen Sender verbreitet wurden. Auch in der Provinz fanden überall Mai-Kundgebungen der Gewerkschaften statt, die, soweit bisher bekannt, ohne Zwischenfall abliefen. Nur in Oran (Algerien) kam es in einem Käsfeehaus zu einer Schlägerei und in Conde -- sur-Escaut (bei Lille) schlugen Volksfrontgenossen aus einander los, wobei ein Stadtrat übel Zugerichtet wurde. In London fand am Sonnabend im Hyde Park eine Massenversammlung statt, die von den englischen Links parteien einschließlich der Kommunisten sowie den marxisti schen Gewerkschaftlern veranstaltet worden war. Die Kund geber führten zahlreiche rote Fahnen mit sich, sangen die Internationale und begrüßten die Zuschauer mit erhobener Faust. Es wurden von verschiedenen Rednern Ansprachen gehalten, darunter auch von dem berüchtigten Dean von Canterbury. In Warschau demonstrierten am 1. Mai die Organisa tionen der marxistischen polnischen und jüdischen Parteien in der üblichen Art durch Umzüge in den Straßen, jede Partei gesondert, so daß im ganzen 7 Umzüge stattfanden. Bis zum Nachmittag ruhte der Betrieb der öffentlichen Verkehrsmittel der Stadt. Im jüdischen Stadtteil kam es vereinzelt zu Zusammenstößen mit kleinen kommunistischen Gruppen. Beim Umzug der jüdischen Partei „Bund" ereignete sich ein im einzelnen noch nicht geklärter blutiger Zwischen fall. Aus der Menge oder auch aus einem Fenster fielen in einer der Straßen des jüdischen Stadtteils plötzlich einige Revolverschüsse. Fünf Personen sind dabei verwundet wor den. Ein verwundetes Mädchen ist seinen Verletzungen er legen. Außerdem wurden noch eine Reihe von Personen durch Bomben verletzt, die von unbekannter Seite zur Ex plosion gebracht worden waren. In den größeren Städten Polens wie Krakau, Czensto chau, Lemberg und Lodz kam es zu kleinen Zusammenstößen zwischen den Sozialisten und Kommunisten bezw. zwischen nationalistischen und jüdisch-marxistischen Verbänden. Die Polizei konnte durch rechtzeitiges energisches Eingreifen ernsthaftere Ruhestörungen verhindern. In dem Bericht der halbamtlichen Agentur Jskra wird festgestellt, daß sich in diesem Jahr an den Demonstrationen des 1. Mai weniger Personen als im letzten Jahr beteiligt haben. Auch in der Tschechoslowakischen Republik wurde der 1. Mai mit Umzügen, Kundgebungen und Volksversamm lungen begangen, auf denen Vertreter der verschiedenen politischen Parteien in tschechischer, slowakischer, deutscher und ungarischer Sprache Reden hielten. Die Versammlun gen und Umzüge sind, abgesehen von einigen unbedeuten den Zwischenfällen, die zur Auflösung der betreffenden Versammlungen führten, durchweg störungslos verlaufen. In Buenos Aires bewarfen im Verlause der roten Mai feier-Umzüge marxistische Strolche ein deutsches Geschäft, das zur Feier des Nationalfeiertages des deutschen Volkes die Hakenkreuzflagge gehißt hatte, mit Steinen. In Mexiko mußten die Umzüge der verschiedenen marxi stischen Gewerkschaftsverbände sorgfältig getrennt gehalten werden, um Zwischenfälle zu vermeiden.