 Chinas Pfadfinder zum Hilfsdienst mobilisiert. Schanghai, 30. Juli. Während über die militärischen Matznahmen Chinas noch nichts Näheres verlautet, wurde am Freitag bekanntgegeben, daß der chinesische Pfad finderverband, dessen Präsident Tschiangkai s ch e k selbst ist, die Mobilisierung von einer halben Million Pfadfinder im Alter von über 15 Jähren an geordnet hat. Die Pfadfinder werden in verschiedenen Korps eingeteilt und zur Unterstützung der Behörden im Post- und Transportdienst, bei der Luft- und Gasabwehr und im ärztlichen Hilfsdienst verwendet.