 Ter Glückwunsch des Führers an Viktor Enmnuel. Berlin, 11. November. Der Führer hat Seiner Majestät dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien zum 70. Geburtstag das nachstehende Telegramm übermittelt: „Ew. Majestät bitte ich zu Ihrem 70. Geburtstage meine Herzlichsten' Glückwünsche entgegenzunehmen.. Ich verbinde hiernnt meine und des deutschen Volkes beste Wünsche für das Wohlergehen Ew. Majestät und eine glückliche Zukunft des italienischen Imperiums. Adolf Hitler." Auch Generalfeldmarschall Göring hat telegraphisch seine Glückwünsche ausgesprochen. die Frage st e 11 un g unbequem kam, sei es, daß ihr die Anwesenheit des Mufti im Irak überhaupt auf die Nerven geht, sei es, weil sie unter dem Zwang, in Palästina zu einem „Stillhalteabkommen" mit den Arabern zu kom men, zu diskr et enVer Handlungen mit dem Mufti sich gezwungen sieht. Der Mufti ist neben seiner geistlichen Stellung ein Politiker großen Formats und bei seinen Er fahrungen mit der englischen Kolonialpolitik auch den g e - risfensten englischen Koloni a l p o li ti ke r n gewachsen. Man kann daher gespannt sein, wie die et waigen englischen Versuche, den Mufti zu versöhnen und in der Palästinafrage zu gewinnen, ausgehen werden.