 Zwei-Sowjettanks bei Cordoba erbeutet. Salamanca, 29. März. Nachrichten von der Cordoba- Front besagen, daß bei den auch am Ostermontag andauern den Kämpfen um Pozoblanco die nationalen Truppen zwei Sowjettanks erbeuteten. Sie machten ferner mehrere Ge fangene, die zur Internationalen Brigade gehört hatten. An der Nordfront überflogen nationale Flieger zahl reiche baskische Städte und warfen Flugzettel mit der Auf forderung zur Uebergabe und zum Anschluß an das natio nale Spanien ab. Der bolschewistische Sender in Barcelona gab eine Mit teilung der katalanischen Machthaber wieder, derzufolge die Krise in Katalonien wegen der Forderungen der Anarcho- Syndikalisten noch nicht gelöst werden konnte. Companys beabsichtige mit seinen Freunden, eine neue Machtclique zu bilden, die nach seiner Meinung in noch höherem Maße als bisher die Unterstützung des Auslandes erhalten und von ihren bolschewistischen Gesinnungsgenossen in Valencia unabhängiger sein würde.