 Die Aufgaben der spanischen nationalen Organisation. Salamanea, 29. April. Mit der Gründung der „Falange Espanola h Tradicionalista de las Jones" hat sich das nationale Spanien die Organisation geschaffen, die vermit telnd zwischen Staat und Volk steht, um so den unerläß lichen Gleichklang zwischen Führung und Staatsbürger zu bilden. In ihr ist die Synthese geschaffen zwischen dem vorwärtsdrängenden Nationalsyndikalismus, der von der Jugend verkörpert wird und der besten spanischen boden ständischen Tradition, die in erster Linie das Bauernvolk Navarras pflegt. Das Dekret Fran cos über die Gründung bestimmt, daß die neue Organisation vom Staatschef geführt wird, dem ein Sekretariat und ein Nationalrat zur Seite steht. Dem Sekretariat obliegt die Ausarbeitung des inneren Aufbaus der Organisation, die Unterstützung des Staats chefs im organischen Aufbau des Staates und die Unter stützung in der Regierungsarbeit. Die Hälfte der Mitglie der des Sekretariats bestimmt der Staatschef, den Rest wählt der Pationalrat. Der Staatschef unterbreitet dem Nationalrat die großen nationalen Probleme im Rahmen noch zu erlassender Be stimmungen. Um den Rhythmus der neuen Zeit zu ver wirklichen, werden während der Vorarbeiten zum Aufbau des totalen Staates die Mitglieder der neuen Organisation zur Mitarbeit in den öffentlichen Aemtern herangezogen. Schließlich wird in dem Dekret bestimmt, daß die bis herigen Milizen der Falange und der Requetes zu einer Miliz vereinigt werden, in die auch die übrigen kämpferi schen Milizen, soweit sie sich aktiv am Kriege beteiligt haben, aufgenommen werden können. Die nationale Miliz gilt als Hilfskraft des Heeres, ihr oberster Führer ist der Staats chef. Unmittelbar wird die Miliz von einem General des Heeres geführt, dem zwei Unterführer aus den Reihen der Falange Tradicionalista zur Seite stehen. Um die Reinheit der Gesinnung zu gewährleisten, werden ferner zwei poli tische Adjutanten ernannt.