 Was im Staate Roosevelts möglich ist. New Jork, 25. April. Amerika erlebt wieder einmal einen sensationellen Bestechungs s k a n d a l, der für die jüdischen Gaunermethoden ebenso bezeichnend ist wie für die unbegrenzten Möglichkeiten des „auserwählten Volkes" in diesem Land. Die Staatsanwaltschaft untersucht zur Zeit den mysteriösen Abbruch eines Prozesses gegen den Oberbür germeister Ellen sie in aus Newark (New Jersey) sowie eine Anzahl anderer Ostjuden, die unter der An klage umfangreicher Grundstücksschwindeleien stehen. Das Prozeßverfahren gegen Ellenstein und Genossen, das schon mehrere Monate andauerte und dem Staat New Jersey 600000 Dollar kostete, mußte überraschend einge stellt werden, als einer der Schöffen eine halbe Stunde, nachdem der Fall den Geschworenen zur Beratung übergeben worden war, plötzlich an einer Blinddarmentzündung er krankte und operiert werden mußte. Andere Schöffen wei gerten sich Zwei Tage lang ohne Angaben von Gründen, dem Befund der übrigen Geschworenen zuzustimmen, die Ellen stein in allen Anklagepunkten schuldig be funden hatten. Jetzt stellte es sich heraus, daß der an Blinddarm er krankte Schöffe' ein wegen Sittlichkeitsverbrechens vorbe strafter früherer Zuchthäusler ist. Der Verdacht liegt nahe, daß alle drei Schöffen von den AnMNMtW , o chen wurden, da bekanntlich die Bestechung in den korrupten USU.-Gerichten aDwer Tagesordnung ist. Ellenstein ist u. a. angeklagt, Stadt Newark aufgekauft, die SDnPfe aufgefüllt ÜnHmit 1400 Prozent Gewinn wieder an als geeignetes Gelände für einen Flugplatz verkaufter Mbhü. ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 