 Vavreeka vor der Auslandspresse. Prag, 26. November. Der tschecho-slowakische Ministe? für Propaganda, Vavreeka, empfing am Sonnabendvormit tag die in Prag akkreditierten Vertreter der Auslandspresse. In einer Ansprache führte der Minister u. a. aus, daß die Tschecho-Slowakei nach den Ereignissen der letzten Mo nate auch in Bezug auf die Gestaltung der inneren Ord nun zu neuen Formen strebe. Man müsse bedenken, daß die Entwicklung von der Demokratie zu solchen neuen Formen, zu denen andere Staaten jahrelang gebraucht hät ten, sich in der Tschecho-Slowakei in einigen Wochen voll ziehen müsse und daß diese Aufgabe daher nicht so einfach sei und bleibe, daß eine Rationalisierung der Willensbil dung des Volkes eintrete, damit die entsprechende Entschei dungen rasch getroffen werden könnten. Die Vereinfachung der Gesetzgebung und Verwaltung werde in dem neuen Verfassungsentwurf für den gesamten Staat zum Ausdruck kommen, an dem ge arbeitet werde. Zunächst allerdings komme dieWahldes Präsidenten, dann die Bestellung der neuen Regierung durch den neu zu wählenden Staatspräsiden ten, und hierauf werde man die Frage der Vollmachten für den neuen Staatspräsidenten zu erwägen haben. Auf den Umfang dieser Vollmachten werde es ankom men, ob das Parlament noch mit der Ausarbeitung einer neuen Verfassung und Wahlordnung betraut werde, oder ob ein Sonderausschuß sich dieser Aufgabe unterziehe. Die wirtschaftliche Entwicklung in der Tschecho- Slowakei dränge zu einer engen wirtschaftlichen Zusammenarbeit mit dem Deutschen Reiche. Die Form dieses engen Zusammenarbeitens stehe ebenfalls zur Beratung, und die diesbezüglichen Verhandlungen zwi schen den beiden Staaten würden bereits in der nächsten Zeit beginnen. Ebenso sei es vollständig klar, daß die Tschecho-Slowakei ein enges und freundschaftliches Verhält nis zum Deutschen Reiche auch in der Außen politik anstrebe. Durch alle diese Verhandlungen werde zweifellos eine neue und gesunde Grundlage für die Entwicklung der Tschecho-Slowakei geschaffen werden.