 Eine Klarstellung Reuters. London, 12. Januar. Reuter dementiert die Pariser Meldungen, wonach der französische Botschafter Deutschland im Zusammenhang mit Spanisch-Marokko eine formale Warnung habe zuteil werden lassen. Wie Reuter demgegenüber klarstellt, hatte der französische Botschafter beim Diplomatenempfang am Montag Gelegen heit, mit dem Kanzler zu sprechen. Dies habe er wahr genommen, um eine Zusicherung zu geben und auch eine Zu erhalten, wonach die Unversehrtheit Spaniens und Spanisch- Marokkos geachtet werden wird.