 Die Kennzahl für die Lebenshaltungskosten. Berlin, 31. August. Die Kennzahl für die Lebenshal tungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats August 1939 auf 127,3 (1913/14 100); sie ist gegenüber dem Vormonat unverändert. Auch die Ulennzahl für Er nährung hat mit 124,9 den gleichen Stand wie im Vor monat. Dabei haben sich die jahreszeitlichen Preisverände rungen für Gemüse und Kartoffeln ausgeglichen. Die Kennzahl für Heizung und Beleuchtung hat sich, durch Verringerung der Sommerpreisabschläge für Hausbrand kohle von 123,1 auf 123,3 oder um 0,2 v. H. lm übrigen ist die Kennzahl für Bekleidung mit 133,6' (Vor monat 133,4) wenig verändert, während die Kennzahl für „Verschiedenes" mit 142,0 und für Wohnung mit 121,2 gleichgeblieben sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 