 Weitere englische Truppen für Palästina. London, 28. Mai. Am Donnerstag werden weitere eng lische Truppenteile, von Kairo nach Palästina befördert. Trotz der Verstärkungen, die in letzter Zeit nach Palästina abgesandt wurden, wird in Kairo erklärt, dast die zahlen mäßige Stärke der während des italienisch-abessinischen Konfliktes in Aegypten zusammengezogenen englischen Truppen unvermindert sei. Als unrichtig bezeichnet werden Nachrichten, wonach eng lische Truppenteile aus dem ägyptisch-libyschen Grenzgebiet zurückberufen worden seien.