 Die Nationalen vor Biver» Bilbao, 19. Juli. Die Kolonne Varela setzte ihre Offen sive im Abschnitt Viver siegreich fort. Nachdem die Luft waffe am Montag die rotspanischen Stellungen vor den Orten ElToro, Bejis und T oras bombardiert hatte, warf die Infanterie am Dienstag die feindlichen Vorposten stellungen nieder und Umzingelte in Gewaltmärschen das Gebiet des durch die Orte El Toro, Bejis und Toras gebil deten Dreieckst Nach heftigem .Kampf fiel das Gesamtge biet nebst den genannten Orten in den Besitz der nationalen Truppen. Der Vormarsch wurde stellenweise über 19 Um vorgetragen. Somit ist die Straße Teruel —Sa gunt sowie die flankierenden Höhen bis kurz vor Viver fest im Besitz der Nationalen. Südlich dieser Straße stehen die Truppen General Varelers 6 vor der Grenze der Provinz Valencia.