 Die Bolschewismen funken Hilferufe. Bilbao, 28. März. Für das Chaos, das in den Reihen der sowjetspanischen Söldner herrschen muß, sind die Auf rufe bezeichnend, die von den bolschewistischen Sendern ver breitet werden. Immer wieder mahnen die politischen Kom missare zu Ruhe und Besonnenheit und lügen den zurück gehenden Milizen vor, daß die rückwärtigen Verbindungen voll gesichert seien. . Ein Blick auf die Karte Zeigt, daß bei dem Fortgang der nationalen Offensive den bolschewistischen Söldnern in dem Gebiete der Pyrenäen Zwischen Andorra und Jaccpsämtliche Hauptverbindungen in die Etappe abgeschnitten würden. Nach dem Verlust ihres bisherigen Benders in Aragon haben die bolschewistischen Häuptlinge fahrbare Sender an die Front geschickt, die verzweifelte Hilferufe an ihre Ge nossen in die Welt funken. Von Prieto sind ferner mehrere Radiostationen in Betrieb genommen worden, die an die Einsatzbereitschaft der Bevölkerung appellieren und allen „Ruhestörern" die Todesstrafe androhen. Die Versuche, das letzte Aufgebot der Wehrfähigen aufzustellen, sind an dem Widerstand vor allem der Frauen gescheitert.