 Brauchitsch bei den Spanien-Freiwilligen des Heeres. Döberitz, 3. Juni. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst vonßrauchitsch, besichtigte im Lager der Legion Condor auf dem Truppenübungsplatz Döberitz am Sonnabendvormittag im Beisein zahlreicher Generale des Heeres die Freiwilligen des Heeres, die am Kampf in Spa nien gegen den Bolschewismus teilgenommen haben. Nach einer Ansprache überreichte Generaloberst von Brauchitsch die vom Führer verliehenen goldenen und silbernen Ehren kreuze an die tapfersten Freiwilligen. Auf dem Appellplatz des Lagers der Legion Condor waren die Freiwilligenverbände des Heeres, vornehmlich der Panzerverbände und der Nachrichtentruppe, in einer Front aufmarschiert. In der Mitte des Platzes wehten die Reichs kriegsflagge und das Rot-Gold-Rot des wiedererstandeneu Spaniens. Eingerahmt wird das Lager von Hakenkreuz bannern, den Fahnen Spaniens und Italiens. Auf dem Un ken Flügel waren Ehrenformationen des Panzer-Lehrregi ments und der Nachrichten-Lehr- und Versuchsabteilung an getreten, die die Tradition der Legion Condor übernehmen. Unter den Ehrengästen, die der Besichtigung durch den Oberbefehlshaber des Heeres beiwohnten, sah man den Chef des Generalstabes des Heeres, General der Artillerie H a l d e r, den Amtschef des Allgemeinen Heeresamtes, General Fromm, den Amtschef des Heereswaffenamtes, General der Artillerie Professor Dr. h. c. Becker, den Chef des Personalamtes, Generalmajor Keitel, den Chef der schnel len Truppen, General Guderian, sowie die Chefs der Inspektionen des Oberkommandos des Heeres und zahlreiche andere Generale. Punkt 11 Uhr erschien Generaloberst von Brauchitsch im Lager Döberitz, wo er vom Kommandanten, General Hof mann, und dem Kommandeur der Legion Condor, Gene ralmajor Freiherrn von Richthofen, empfangen wurde. Nach der Meldung der angetretenen Verbände durch den Kommandeur, Oberst von Funk, schritt der Oberbefehls haber des Heeres, begleitet vom ersten und letzten Komman deur der Heeresverbände, den Obersten Warlimont und von Thoma, die Fronten ab. Dann hielt Generaloberst von Brauchitsch mne Be grüßungsansprache. Er gedachte zunächst derjenigen Kame raden, die getreu ihrem Fahneneid für Führer und Reich Blut und Leben in Spanien hingegeben hatten, um dann auf die erfolgreiche Tätigkeit der Heeresangehörigen im spanischen Freiheitskampf hinzuweisen. „Wenn", so sagte er, „die Freiwilligen des Heeres Seite an Seite mit ihren spanischen Kameraden in oft hartem Kampfe an der Front auf die Entscheidung des Krieges mit einwirkten, so war ihnen darüber hinaus eine nicht minder wichtige und schwierige Aufgabe gestellt in der systematischen Ausbildung vieler Tausender von Führern und Unter führern für das nationalspanische Heer; denn es fehlte dem Heere General Francas an Führern und Unterführern aller Waffen, ebenso eine Panzer- und Panzerabwehrtruppe so wie Nachrichtenverbände. „Mit dem dem deutschen Soldaten von der ganzen Welt nachgerühmten Schneid, mit Umsicht und Geschick habt Ihr diese Aufgaben angepackt und damit angekünpft an die beste soldatische Ueberliefernng des großen Krieges. Dieses hier feststellen zu können, ist mir eine besondere Genugtuung und Freude. „Seid Euch stets bewußt, daß solche Leistungen nur vollbracht werden konnten von Soldaten, die ganze Kerle sind, die vor allen Dingen eines im Leibe haben: Man neszucht! Jede Lockerung der Disziplin mußte das deutsche Ansehen schwer schädigen. Ihr Habt diese Probe be standen. Die Anerkennung und der Dank Spaniens sind Euch nicht versagt geblieben. Zahlreich sind die Auszeichnungen, lobenden Tagesbefehle und Anerkennungen höherer spani scher Führer. Als Oberbefehlshaber des Heeres spreche ich Euch heute meine Anerkennung! und meinen Dank aus. „Ihr habt Euch in Spanien, wie ich es erwartet habe, als deutsche Soldaten erwiesen. Ich und mit mir das Heer sind stolz auf das, was Ihr in Spanien geleistet habt! Ich habe daher angeordnet, daß das Andenken an die Leistungen der Freiwilligen des Heeres in Spanien durch Uebergabe der Tradition der dort eingesetzt gewesenen Panzerverbände und Nachrichtentruppe an das Panzerlehr-Hegiment und an die Nachrichten-Lehr- und Versuchsabteilung im Heere erhalten bleibt. Ich übergebe diesen beiden Truppenteilen hiermit diese Tradition und erwarte, daß sie sich ihrer stets würdig erweisen." Der Oberbefehlshaber des Heeres schloß seine Ansprache unter Hinweis auf die für alle Soldaten Großdeutschlands geltende Parole: „Alles für Deutschland und für unseren Führer!" und einem Sieg-Heil auf den Obersten Befehlshaber. Im Anschluß daran übergab Generaloberst von Brau chitsch den mit dem goldenen oder silbernen Ehrenkreuz aus gezeichneten Heeresangehörigen diese Auszeichnungen, wäh rend die mit dem bronzenen Ehrenkreuz ausgezeichneten Soldaten dieses durch ihre Kommandeure ausgehändigt er halten. Im Verlauf seiner Ansprache gab Generaloberst von Brauchitsch noch bekannt, daß der ehemalige Feldwebel Kübler, ein Deutschspanier, der von der bolschewistischen Revolution in Spanien überrascht wurde und später in den Reihen der Freiwilligen des Heeres Dienst tat, mit Wir kung vom 1. Juni als. besondere Anerkennung für fein tapferes und umsichtiges Verhalten den Charakter eines Leutnants erhalten hat.