 Amerikas Interesse an den Philippinen. Washington, 12. Januar. Präsident Roosevelt hatte in den.letzten Tagen Besprechungen mit dem Chef des Admi ralstabs, mit Außenminister Hüll und dem amerikanischen Kommissar in Manila. Gegenstand dieser Verhandlungen waren, wie verlautet, die amerikanischen Interessen im Fer nen Osten, wobei insbesondere die Möglichkeit von Rückwir kungen der japanischen Aktionen in China auf die Lage der Philippinen erörtert wurde. Die amerikanischen Wünsche begegnen sich mit denen der philippinischen Regierung. Die Philippinen wünschen zwar nach wie vor eine baldige politische Souveränität, sind aber durch die Entwicklung der lKtzten Monate anscheinend zu der Ueberzeugung gekommen, daß sie auf das Fortbe stehen von engeren Beziehungen zu den Vereinigten Staaten noch auf Jahre hinaus nicht verzichten könnten. Andererseits ist die amerikanische Regierung zwar bereit, den Philippinen völlige politische Freiheit zu geben und dadurch gleichzeitig dem sehr starken Druck agrarischer Kreise zu entsprechen, die in der zollfreien Einfuhr philippinischer Waren eine unbillige Konkurrenz gegen die amerikanische Landwirtschaft erblicken. Die Regierung der USA. verschließt sich aber, wie man hier erklärt, nicht der Erkenntnis, daß die im Unabhängig keitsgefetz für die Philippinen festgelegte stufenweise Los lösung des philippinischen Wirtschaftskörpers vom ameri kanischen Markt schwere wirtschaftliche Schädigungen für die Philippinen haben könnte, die auch unerwünschte politische Folgen zeitigen könnten. Wohl aus diesem Gesichtspunkt heraus hat Roosevelt am Dienstag in der Pressekonferenz bekanntgegeben, daß er dem Bundeskongreß eine Abänderung des Unab hängig k e i t s g e f e tz e s f ü r d i e P h i l i pp i n e n vor schlagen werde. Anstelle einer fünfjährigen Periode, die von 1941 bis 1946 die philippinische Einfuhr nach den USA. stufenweise mit Zöllen belastet, bis die Philippinen 1946 bei Erlangung voller Souveränität den normalen amerika nischen Zolltarif zahlen müssen, soll nunmehr eine schon jetzt beginnende und bis 1960 dauernde Periode einer ganz allmählichen Ungleichung der Zollsätze an den amerikani schen Zolltarif treten. Daran anschließend soll für weitere 14 Jahre den Phrlip pinen die gleiche Vorzugsstellung eingeräumt werden, wie sie jetzt Kuba genießt. Dieser Abänderungsvorschlag Roosevelts bedeutet, daß die amerikanische Regierung beschlossen hat, sich an den Phi lippinen nicht zu desinteressieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 