 Eine neue Warnung für die Neutralen. Amsterdam, 11. Februar. Wieder hat ein neutrales Schiff die bittere Erfahrung machen müssen, daß eine Fahrt nach England einer Todesfahrt gleichkommt. So berichtet der Amsterdamer Telegraaf aus London, daß der norwegische Tanker „Gallia" (9968 BRT.) in der Nacht zum Sonn tag in der Nähe der Downs auf eine Mine gelaufen fei. Das Schiff sei am Bug beschädigt worden. Die Schiffswand weise ein Loch von 3 Meter Durchmesser auf, wodurch einer der Schiffsräume voll Wasser gelaufen sei. Das Schiff treibe noch auf der Wasseroberfläche. Von der Besatzung der „Gallia", die der Texas Company in Norwegen gehört, sie: niemand verletzt worden. England, das immer heuchlerisch behauptet, den Schutz der Neutralen für sich gepachtet zu haben, zwingt die neu tralen Schiffe, zur Untersuchung in die britischen Häfen ein zulaufen, ohne daß die britische Admiralität in der Lage ist, die Sicherheit der eingebrachten Schiffe zu gewährleisten. Also: Wer Kurs auf England nimmt, fährt in den Tod.