 20 EW beim Opfertag der memelläudischen Winterhilfe. Memel, 7. August. Die Reihe der Opfertage der memel deutschen Winterhilfe fand am Sonntag ihren Höhepunkt mit einer Großveranstaltung. Den Festplatz am Sandkrug umsäumte reicher Fahnen- und Girlandenschmuck. Wert über 20 000 memeldeutschen Volksgenossen wurde ein in dieser Form nie dagewesenes Festprogramm dargeboten, dessen Abwicklung sich bis in die späten Abendstunden hin zog. Unverkennbar groß war der Erfolg des Festtages in materieller wie auch ideeller Hinsicht für die memeldeutsche Volksgemeinschaft.