 Jüdische Emigranten in Ungarn unbeliebt. Budapest, 13. Januar. Aus dem an der rumänischen Grenze gelegenen Komitat Borsod ist an die Regierung das dringende Ersuchen gerichtet worden, unverzügliche Maßnahmen zu ergreifen, um dem Eindringen jüdischer Elemente aus Rumänien Einhalt zu gebieten. In der Sitzung des Verwaltungsausschusses dieses Komitats bean tragte der Reichstagsabgeordnete Baron Radvanszky, unverzüglich von der Regierung eine Verordnung zu er wirken, um das Eindringen des Judentums nach Ungarn zu verhindern. Der Abgeordnete wies darauf hin, daß die Juden, die aus Rumänien kämen, sich zunächst einige Zeit in den un garischen Grenzstädten aufhielten, dort bei ihrer Sippschaft Unterkunft fänden und es dann gaunerhaft verständen, sich allmählich unter die Grenzbevölkerung zu mischen, um schließlich unbemerkt in der Hauptstadt Budapest aufzu tauchen. Eine Einwanderung jüdischer Elemente aus Ru mänien nach Ungarn sei bereits im Gange. Der Abgeord nete nannte auch die Grenzstationen, über die bereits das Eindringen von Juden eingesetzt hat. Ter Obergespau des Komitats gab die Versicherung ab, daß er alles tun werde, um wirksame Maßnahmen der Re gierung zu erreichen.