 Entsendung eines französischen Sondervertreters nach Rom? London, 25. September. Der römische Korrespondent des Daily Telegraph will erfahren haben, daß die fran zösische Regierung beschlossen habe, sofort einen Sonder vertreter nach Rom zu entsenden, um Mussolini zum Ver bleiben im Völkerbund zu überreden. Dieser Schritt folge einem dramatischen Zwischenfall, in den der französische Botschafter in Rom, Graf de Chambrun, verwickelt sei. Noch bevor der ganze Bericht über die Völkerbundsentschei dung in Rom am Mittwoch eingetroffen sei, habe Cham brun eine dringende Botschaft der französischen Abordnung in Genf erhalten. Er sei angewiesen worden, dem Duce so fort die Stellungnahme der französischen Regierung dar zulegen und ihm die Versicherung zu übermitteln, Frank reich werde alles in seinen Kräften Stehende tun, um die Angelegenheit befriedigend zu regeln. Chambrun sei jedoch krank gewesen und habe nach Genf telegraphiert, sein Arzt habe ihm verboten, das Bett zu verlassen. Hieraus habe die französische Regierung beschlossen, ihn zu ersetzen und einen führenden Politiker nach Rom zu ent senden. Dieser Vertreter, dessen Name nicht bekanntgegeben werde, werde voraussichtlich die Fühlung mit dem italie nischen Außenministerium aufrechterhalten, bis ein neuer französischer Botschafter in Rom eingetroffen sein werde. In französischen Kreisen hoffe man, daß der Sondervertreter Blums das Verbleiben Italiens im Völkerbund zustande bringen werde. Der französische Korrespondent des Blattes berich tet, daß am Donnerstag zwischen Mussolini und den diplo matischen Vertretern Frankreichs und Englands in Rom Unterredungen stattgefunden hätten. Der Duce habe hierbei ein „unnachgiebiges und zurückhaltendes Wesen" an den Tag gelegt. In halbamtlichen Kreisen in Rom werde be tont, daß Mussolini der Ansicht sei, nicht Italien, sondern die französische und die britische Regierung hätten einen Schlag in Genf erhalten. Diese beiden Mächte hätten dem Duce bestimmte Versicherungen abgegeben, die sie jedoch nicht hätten erfüllen können. Das beweise, daß Frankreich und England nicht wüßten, wie sie den Völkerbund führen sollten. Allgemein glaube man, daß Italien den Völkerbund nicht verlassen, aber die Zusammenarbeit mit Gens gegen wärtig in jeder Form ablehnen werde. Das könne be deuten, daß die italienischen Beamten aus dem Völkerbunds sekretariat zurückgezogen würden.