 London Zu den Zwischenfällen in Fernost. London, 14. Dezember. Die Versenkung des amerika nischen Kanonenbootes „Panay" und die Beschießung briti scher Kanonenboote auf dem Jangtse bildet für die Morgen presse das Hauptthema. Die Blätter berichten von großer Erregung in den Vereinigten Staaten sowie über die diplo matischen Schritte, die englischerseits unternommen worden sind. Gleichzeitig erwähnen sie in diesem Zusammenhang die Unterhauserklärung Edens. Fast sämtliche Blätter melden, daß Washington und London augenblicklich in Fühlung nahme ständen. In den Kommentaren der Presse werden zum Teil scharfe Töne gegen Japan angeschlagen. Zwei Morgenblätter sprechen sogar von einer etwaigen „gemein samen englisch-amerikanischen Flottenparade" in fernöst lichen Gewässern. Als einziges Blatt zeigt Daily Mail ein gewisses Ver ständnis. Wohl spricht das Blatt von einer ernsten Lage, meint aber zugleich, bei dem Krieg in China sei es schwierig, den Verlust von Ausländern und die Beschädigung aus ländischen Eigentums völlig zu vermeiden. England müsse sich damit zufrieden geben, daß Japan alle Vorsichtsmaß nahmen anwende, um Zwischenfälle zu vermeiden.