 Oesterreichische Kinder fahren nach Bayern. Berlin, 18. März. Die Fachschaft Forstbeamte im Neichsbund der Deutschen Beamten hat auf Anordnung ihres Reichsstellenleiters, Staatssekretär und Generalforst meister Alpers, der Nationalsozialistischen Volkswohlfahrt Zusätzlich 1000 Freiplätze für bedürftige österreichische Kinder zur Verfügung gestellt. Verlin, 18. März. Die Bank der Deutschen Arbeit AG. hat für jedes am 13. März 1938, 10. April 1938 und 20. April 1938 geborene deutschblütige österreichische Kind ein Sparkassenbuch in Höhe von RM 25. — gestiftet. Wien, 18. März. Der Reichskriegsopferfllhrer Ober lindober hat 10000 Kriegsopferkinder und Kriegerwaisen Oesterreichs im Alter von B—ll8 —11 Jahren zu einem vierzehntägigen Erholungs aufenthalt in Jugendheimen Bayerns eingeladen. Die Durchführung dieser Aktion erfolgt durch das Reichsarbeits ministerium. Die ersten Transporte von rund 1000 Wiener Kriegs opferkindern und Kriegerwaisen gehen bereits am 25. März und 1. April nach Bayern ab. Die Kinder werden in den Jugendheimen der Stadt München, Hohenrain, Linden und Seeheim, die alle an den bayerischen Seen gelegen sind, kostenlos untergebracht. Bedürftige Kinder werden über dies nütz Wäsche, Kleidung und Schuhen ausgestattet wer den. Der Aufenthalt dauert vierzehn Tage.