 „Die Sudetendeutschen sind keine Staatsfeinde". Prag, 29. November. Zu den Ausführungen des Mini sterpräsidenten Dr. Hodscha im Staatshaushaltsausschuß vom Donnerstag gab der Abgeordnete Kundt von der Sudetendeutschen Partei in der Freitagssitzung eine Erklä rung ab, in der er folgendes ausführte: „Ministerpräsident Hodscha hat mit Recht darauf hin gewiesen, daß das Streben nach Objektivität die Voraus setzung jeder fruchtbaren Diskussion sei. Er hat jedoch den angeschnittenen Fragen und Tatsachen keine konkrete Wider legung entgegengefetzt, sondern lediglich seine Meinung dagegen gestellt, ohne auf alle von mir angeschnitteneu Fragen und Tatsachen einzugehen". Kundt unterzog dann die nationalen Verhältnisse inner halb der politischen Verwaltung einer Kritik, besonders der Staatspolizei, der Gendarmerie und der dem Innen ministerium unterstehenden Organe. „Wir haben auf dem Gebiete der Staatszuverlässigkeit oder -unzuverlässigkeU eine ganze Fülle von Fällen festge stellt, wo bloß die politische Gesinnung oder vielleicht auch irgendeine Auskunft, die ein ortsunkundiger neuer Staats polizist bei der Jednota (Tschechischer Schutzverein) erteilt, entscheidend für die Beurteilung ist. Hierdurch werden ganze Reihen von Familien ins Elend gestürzt. Ein Mensch, der als „unzüverlässig" erklärt wird, erhält keine Beschäf tigung mehr, da die meisten Betriebe als staatswichtig er klärt werden, selbst Gasthaus- und Autotaxikonzessionen werden nach solchen Gesichtspunkten vergeben. „Die Art der Einstellung der politischen Organe zur Be völkerung fördert in keiner Weise das Verhältnis der Be völkerung zum Staate. Wäre es anders, so brauchten Sie nicht so viel Staatspolizei, die von vornherein für das Sude tendeutschtum nicht notwendig erscheint. Wenn Sie glauben, daß es besser ist, mit Gummiknüppeln und Bajonetten, mit Ueberfallautos und Flugzeugen die innere Ordnung herzu stellen, dann haben Sie sich die Verwaltungskunst eines Staates sehr leicht gemacht. „Es ist höchste Zeit, daß Sie sich einmal dazu entschließen, dafür zu sorgen, daß sich die Verwaltungsorgane insofern um die Statssicherheit kümmern, daß sie die Bevölkerung in Ruhe lassen und damit die Bevölkerung nicht glaubt, daß diese Organe Fronvögte in einem unzivilisierten Lande sind oder einen Umsturz aufzuhalten haben." In Fortsetzung der Aussprache sprach der kommunistische Abgeordnete Kopecky und versicherte, daß jedes Abrücken der Tschechoslowakei von Sowjetrußland die größte Sünde am tschechoslowakischen Staate wäre. Der tschechische Agrarier Zilka erklärte, daß in der letzten Zeit gerade in der amerikanischen Presse Artikel er schienen, in denen die Dschechoslowakei als blindes Werkzeug Sowjetrußlands geschildert werde. Anschließend sprach der Abgeordnete Sidor der Slowaki schen Volkspartei, der erklärte, die Slowakei sei nicht dadurch konsolidiert, daß dort ein Politiker geboren wurde, der heute Vorsitzender der Regierung in Prag sei. Die Slowake: müsse man auf der Grundlage des Pittsburger Vertrages konsolidieren. Der Redner bedauerte es, daß sich das tschechoslowakische Verhältnis zu Polen verschlechtert habe, und erklärte schließ lich, die Kommunistische Partei sei ein großes Unglück für einen Staat; denn diese Partei verkörpere nicht den Willen ihrer Wählerschaft, sondern nur den ihrer Herren in Moskau. Außenminister Krofta erwiderte auf die Kritik an der Durchführung des Republikschutzgesetzes durch den sudeten deutschen Abgeordneten Dr. Peters, er wisse nicht, ob es einen zweiten Staat gebe, in dem so viele Ausländer auf wichtigen Posten in den für den Staat wichtigen Betrieben säßen, wie gerade in der Dschechoslowakei. Man sei bemüht, im vollen Einvernehmen mit dem Nationalverteidigungs minister diese Dinge in schonendster Weise zu erledigen. Anschließend ergriff der Natioinalverteidigungsminister das Wort über das Armeebudget, um sich zunächst mit der Verlegung von Betrieben zu befassen, die für die Staatsver teidigung wichtig seien. Er meinte, daß diese Maßnahmen mit großer Besonnenheit durchgeführt werden müßten, um nicht einzelne Gebiete zu schädigen. Für die Motorisierung der Armee könnten nicht ausländische Muster herangezogen werden. Man dürfe bei der Motorisierung nicht ins Extrem verfallen. Richtig sei die Kombination lebendiger Motoren, also von Pferden, mit Maschinen. Jnnenmnister Dr. Cerny berichtete, daß demnächst zahl reiche weitere Staatspolizeiämter und Ueberwachungs stellen bekanntgegeben würden, so daß der Gesamtstand die Zahl von 70 bezw. 49 Aemtern und Ueberwachungsstellen erreicht habe. Auf diesem Wege habe man bereits b:s auf geringe Ausnahmen das ganze Grenzgebiet Böhmens uns die Nordgrenze Mährens und Schlesiens mit Staatspokze: besetzt. . .. Dr. Cerny brachte ferner interessante Daten über die Staatsverteidigung sowie über den zivilen Lustschutz und stellte in diesem Zusammenhang fest, daß die Ausrüstung der Bevölkerung mit Gasmasken kurz vor der Durchfuhrung stehe.