Morgen - Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Französisches Anleihegesetz endgMig anaenommen» T > Paris, IV. März. Um 21 Uhr trat die Kammer Beratung der vom Senat zurückgelangten abgeänderten Gesetzesvorlage über die zweiter Lesung zusammen. Der Finanzausschuß der Kammer hatte sich bereits dem Abänderungsvorschlag des Senats angeschlossen, und die Kammer nahm die Vorlage in der Fassung des Senats mit 474 gegen 39 Stimmen bei etwa 100 Stimmenthaltun gen an. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jayra. 1937 Verlrn. Donnerstag, 11. März Nr 308