 Weitere Erfolge der Nationalen an der baskischen Front. Salamanca, 16. Mai. Der Vorbericht zum nationalen Heeresbericht vom Montag verzeichnet von der Front von Biseaya: Am Montag wurden die Operationen weiter fortgeführt. In den ersten Nachmit tagsstunden wurde der Ort Rigoitia, etwa 5 Kilometer westlich von Guernica, besetzt. Der Angriff wurde darüber hinaus vorgetragen und brachte bedeutende Stellungen in die Hand der nationalen Truppen. Diese besetzten ferner Santa Cruz. Im Gebirgszug von Vizcargui wurden die Höhen 312 und 363 genommen. Im Abschnitt von Amorebieta schlugen die Natio nalen einen neuen feindlichen Angriff zurück, wobei die Bolschewisten starke Verluste erlitten. Front von Madrid: Im Abschnitt Toledo-Süd griff der Feind wiederum verzweifelt mit Unterstützung von 16 Panzerwagen an. Er wurde unter großen Verlusten zurückgeschlagen. Ein Panzerwagen fiel in die Hand der Nationalen. Tätigkeit der Flugwaffe: Ein feindlicher Apparat wurde abgeschossen. In dem amtlichen Heeresbericht wird mitgeteilt, daß bei der Einnahme der Ortschaft Rigoitia, wie früher schon in Jrun und Eibar und anderen Orten festgestellt werden mußte, die bolschewistischen Mordbrenner vor ihrer Flucht sämtliche Häuser angezündet und niedergebrannt hatten. Von der Front von Santander wird berichtet, daß die Bolschewisten bei einem Angriff auf den Ort Cirru ello de Bricia große Verluste erlitten. In dem Abschnitt von Escorial ist ein weiterer feind licher Angriff zurückgewiesen worden. Von der Front von Asturien ist Artillerie- und Gewehrfeuer zu melden.