 „Graf Zeppelin" glatt gelandet. Friedrichshafen, 18. September. Das Luftschiff „Graf Zeppelin" ist am Sonntagvormittag um 10.17 Uhr auf dem Flugplatz Löwenthal glattgelandet. Eine große Zuschauermenge hatte sich schon in den frühen Morgenstunden eingefunden. Die Marine-HI. der Reichs- Seesportschule Manzell, NSKK. und motorisierte Polizei versahen den Absperr- und Straßendienst, der sich bei der begeisterten Zuschauermenge schwierig gestaltete. Die Zweite große 26stündige Fahrt des Luftschiffes über die deutschen Gaue ist wiederum in allen Teilen gut gelungen.