 Rote Schreckensherrschaft in der Bischofsstadt Siguenza. Burlos, 14. Oktober. In der kürzlich von den Nationa listen besetzten Bischofsstadt Siguenza ist von den roten Horden bis zum letzten Tan ein wahres Schreckeusregiment ausgeübt worden. Die Roten haben 100 Einwohner der Stadt, weitere 100 Personen aus der Umgebung, 20 Geist liche und den Bischof ermordet. Der Bischofspalast wurde niedergebrannt. Von dem Domschatz, dessen Wert auf vier Millionen Peseten beziffert wird, wurden Kleinodien im Werte vgn 212 Millionen Peseten geraubt. Das Priester seminar und 50 Häuser sind niedergebrannt oder durch Bomben zerstört worden. Die kirchlichen Gebräuche wurden von den roten Milizen in widerlichster Weise verhöhnt. So wurde eine Prozession veranstaltet, in der rote Weiber in geistlichen Gewändern die Bibel und die Altargeräte durch die Straßen schleppten. Das wochenlang stark umkämpfte Minengebiet von Penarrova nördlich von Coddoba wurde am Dienstag von mehreren nationalen Abteilungen nach konzentrischem Vorgehen besetzt. Die Roten hatten starke Verluste und ver loren viel Kriegsmaterial. Die nationale Luftwaffe arbeitete dabei mit den übrigen Streitkräften auf das beste zusam men. Sie vermittelte den Nachrichtendienst zwischen den drei vorrückenden Abteilungen und nahm sofort die Ver folgung des fliehenden Feindes auf. Die nationalen Be freier wurden von der Bevölkerung des Minengebietes stür misch begrüßt. In Barcelona wurde ein Oberster Kriegsansschnß gebildet, der die für die Niederlagen an der Saragossa- Front „Verantwortlichen" zur Rechenschaft gezogen hat.