 Der Rückzug der Sowjets im Nichteinmischungsausschuß. Rom, 16. April. Die am Donnerstag abgegebene Er klärung des Vertreters der Sowjetunion im Londoner Nicht einmischungsausschuß wird in politischen Kreisen Roms als eine „Kapitulation" Sowjetrußlands bezeichnet. Nach dem Londoner Bericht des Mesiaggero war im Ver gleich zu der letzten Sitzung vor Ostern schon zu Beginn dieser neuen Sitzung eine fühlbare Aenderung der Atmo sphäre Zu spüren. Der sowjetrussische Botschafter sei von Graf Grandi in die Enge getrieben worden und habe sich angesichts der Haltung Frankreichs und Englands schließlich isoliert gesehen und kapitulieren müssen. Die veränderte Haltung Frankreichs und besonders Englands wird in Rom stark beachtet. „Messaggero" führt sie auf eine Verbesse rung der Atmosphäre zurück, die letzthin in den eng lisch-italienischen Beziehungen eingetreten sei. Die englische Diplomatie lege sich jetzt gegenüber gewissen Uebertrei bungen und Entgleisungen vermittelnd und beschwichtigend ins Zeug. Das Blatt sieht in dem sowjetrussischen Rückzug nicht nur einen schweren Mißerfolg Moskaus selbst, sondern auch des unter seiner Vormundschaft stehenden Bolschewisten regimes von Valencia. An anderer Stelle behandelt „Messaggero" den Lügen feldzug der Bolschewisten gegen das nationale Spanien und weist darauf hin, daß in der letzten Zeit diese Lügenmel dungen der Welt als aus Rom oder Berlin kommend vor gesetzt würden. Die Wahrheit setze sich aber auch gegenüber dieser neuesten hinterlistigen Lügenpropaganda, die in den Reihen der Gegner einer bolschewistischen Verseuchung West europas Verwirrung stiften solle, immer wieder erfolgreich und klar durch.