 Der Besuch österreichischer Pioniere beendet. Würzburg, 23. März. Die österreichischen Pioniere, die in Würzburg und Mainfranken zu Gast weilten, traten am Dienstag nachmittag die Rückreise in ihre Heimat an. Die Bevölkerung Wiirzburgs! bereitete den scheidenden Gästen einen herzlichen Abschied. Auf dem Bahnhof hatten sich der Gauleiter und der stellvertretende Gauleiter, die Offiziere des Standortes sowie zahlreiche Amtsleiter und Vertreter von Staat und Stadt eingefunden. Gauleiter Dr. Hellmuth richtete an die Heimkehrendem einige Worte. Sie hätten gesehen, was Adolf Hitler ge schaffen hat, und könnten daran ermessen, was jetzt in ihrer Heimat in den kommenden Jahren geschehen werde. Standortältester Oberst Vaterroth stellte fest, daß die Ka meradschaft in den wenigen Tagen außerordentlich eng ge wesen sei. Der Kommandeur der scheidenden Soldaten, Oberstleut nant Kramjak, dankte bewegten Herzens für alles Gute, das ihm und seinen Männern in Mainfranken und Würzburg erwiesen worden sei.