 Ein tapferer englischer Offizier gestorben. London, 19. Januar. In Southsea starb im Alter von 18 Jahren der englische Fregattenkapitän Ohlenschla - ger, der sich im Weltkrieg dadurch ausgezeichnet hat, daß er unter Einsatz seines Schiffes 162 Ueberlebende des vor den Dardanellen versenkten deutschen Kreuzers „Bres lau" rettete. Der damalige Leutnant war ohne Zögern in ein Minenfeld hineingefahren, um die im Wasser Trei benden zu bergen. Ohlenschlager erhielt für diese tapfere Tat einen hohen Orden.