 Blutiger Hohn! London, 25. Januar. Kein Tag vergeht, an dem die Welt nicht durch neue erschütternde Berichte über das Morden und Brennen, über Kirchenschändung und Gottes lästerung der bolschewistischen Banden in dem von ihnen beherrschten Teil Spaniens in Erregung versetzt wird. Das hindert einen Herrn Henry Brinton jedoch nicht, im News Chronicle über „Christen und Spanien" in einer Weise zu schreiben, die, gelinde gesagt, das Geschreibsel jüdisch bolschewistischer Federfuchser noch übertrifft. Der Verfasser kommt nicht etwa zu der Feststellung, daß sich die Christen auf die Seite stellen müssen, die Glauben und Kirche schützen, sondern er meint, das Christentum würde eine Niederlage erleiden, wenn das nationale Spanien siege. Denn der „Faschismus" sei mit dem Heidentum verbunden. Der Kirche in Spanien wird der „Vorwurf" gemacht, sich auf die Seite der „Feinde der Demokratie" gestellt zu haben usw. Die bestialischen Massenmorde an Geistlichen, die brennenden Kirchen und Klöster, die sich immer mehr steigernde Gotteslästerung er wähnt Henry Brinton mit keinem Wort. Wie blutiger Hohn wirkt es, daß das Geschreibsel dieses Bolschewistenknechts mit einem Bild versehen ist, das eine lichterloh brennende Kirche in Madrid zeigt.