 Weitere Vernehmung des Kaplans Rosiaint. Berlin, 8. April» Im weiteren Verlauf der Vernehmung des Angeklagten Rossaint ergibt sich, daß er an einem Zeltlager der „Sozialistischen Arbeiterjugend" teilgenommen hat. Interessant ist die Feststellung, daß er viermal versuchte, auch im Lager des Jungvolks Eingang zu finden. Ueber diese Absicht hat er sogar mit seinem geistlichen Vorgesetzten, dem Mitangeklagten Generalsekretär des KJMVD., Eie rn ens, Briese gewechselt. Auf dem Essener Katholikentag im Herbst 1932 trat der Angeklagte Rossaint Zum ersten Mal mit seinen bolsche wistischen Ideen, die er in der Zeitschrift des Katholischen Jungmänner-Verbandes niederlegte, an die Öffentlichkeit. Der Vorsitzende ging hier auf die verlogene Taktik des poli tischen Katholizismus ein und stellte fest, daß hier wieder Worte aus der Sprache des Kämpfers Verwendung fanden. Das sei um so verwunderlicher, als sie von einem Ange hörigen einer Weltanschauung gebraucht wurden, die sonst fortgesetzt von „Frieden" redet. Die Artikel der Zeitschrift erhielten Worte wie „Vorstoß, Angriffsfreudigkeit, Vor wärtsstürmen, Zündung" u. a. m. „Wenn jemand", so be tonte der Vorsitzende mit erhobener Stimme, „solche Worte aus einer Weltanschauung verwendet, die er innerlich ab zulehnen vorgibt, dann ist er entweder unehrlich, oder er will tarnen." Em Artikel trug die Überschrift: „Wie wird die Nei gung zum Faschismus überwunden?" Auf eine Frage des Vorsitzenden gab der Angeklagte zu, daß er unter „Faschis mus" auch den Nationalsozialismus verstanden wissen wollte. Der Angeklagte suchte sich mit der albernen Erklärung zu rechtfertigen, daß aus früheren Zeiten in katholischen Kreisen noch eine Neigung gegen alles bestehe, was „von rechts" komme. In den Artikeln sei der Kommunismus darum nicht erwähnt worden, weil er damals „nicht aktuell" gewesen sei (!). Der Angeklagte glaubt seine Abneigung auch auf die Schriften Alfred Rosenbergs stützen zu können. Dabei muß er aber bezeichnenderweise zugeben, daß er vom „Mythus des 20. Jahrhunderts" nur einige Seiten gelesen hat (!). Die Frage, ob er wenigstens das Vorwort zu Rosenbergs Buch kenne, muß der Angeklagte wiederum verneinen. In diesem Vorwort, so führte der Vorsitzende aus, betonte der Verfasser bekanntlich, daß er sein Buch nicht geschrieben habe, um die jenigen, die fest im Christentum wurzeln, von ihrem Glauben loszureißen, sondern um denjenigen neuen Halt zu geben, die wurzellos geworden seien, weil sie den Glauben an das Christentum verloren hätten. Damit breche auch der größte Teil der Vorwürfe in sich zusammen, die gerade von katho lischer Seite gegen Rosenbergs Buch erhoben worden seien. Rossaint hat später noch einmal die Beziehungen zu dem kommunistischen Jugendfunktionär Schäfer aufgenommen und an ihn geschrieben. Er will aber „nicht gewußt" haben, daß Schäfer damals Agitations- und Propagandaleiter des Kommunistischen Jugendverbandes für den Bezirk Ruhr- Niederrhein war. An Stelle Schäfers kam ein junger Mann, der sich Gumpert nannte. Er teilte dem Angeklagten mit, daß Schäfer festgenommen worden sei. Der Angeklagte hat dann Schäfer während der Hast besucht. Er will mit dem kommunistischen Agitator aber nur über „seelsorgerische Angelegenheiten" gesprochen haben! Der Angeklagte Rossaint muß zugeben, gewußt zu haben, daß Gumpert den Gedanken der Einheitsfront zwischen Katholiken und Kommunisten vertrat. Obwohl er für sich behauptet, diese Ideen abgelehnt zu Haben, gab er Gumpert trotzdem Gelegenheit, als Vertreter der Gottlosenbe wegung! im Kreise gläubiger Katholiken zu sprechen. Er lud ihn jedenfalls als Redner zu einer Versammlung ein, an der auch der Mitangeklagte Kaplan Kremer teilnahm. Der Kommunist führte hier aus, daß Katholiken und Kom munisten „gemeinsame Aufgaben" hätten. Rossaint erklärte, ihm sei die Berührung dieses Themas „unangenehm" gewesen und die Ausführungen des Kom munisten seien auch in der Diskussion angeblich scharf ab gelehnt worden. In ähnlicher Weise äußert sich der Angeklagte Kremer. Auch er will darüber „enttäuscht" gewesen sein, daß der kommunistische Gast nicht an das Thema der Tagesordnung anknüpfte, sondern für die Ziele seiner Partei Propaganda machte.