 Wieder ein Volksbildungskommissar fällig? Moskau, 18. Okiober. Erst sei wenigen Monaten ist der Volksbildungskommissar Tjurkin im Amt, nachdem sein Vorgänger Bubnow ensernt worden war. Und nun scheint auch ihm bereits das gleiche Schicksal bevorzustehen. Wie das in Sowjetrußland üblich ist, wird der Abgang dieses Mannes eingeleitet durch eine großangelegte öffent liche Schmährede, in der das völlige Versagen und die Un fähigkeit dieses Volkskommissars vor aller Welt dargelegt wird. Die Prawda stimmt den Sterbegesang für Volks bildungskommissar Tjurkin an. Er habe Hilflosigkeit an den Tag gelegt und völlige Unfähigkeit bei dem Bemühen gezeigt, die Arbeit des Volkskommissariats für Volksbildung zu reorganisieren. In letzter Zeit habe Tjurkin nur immer Reden gehalten, „in denen er seine Fehler eingestand und seine Sünden bereute", geleistet habe er jedoch überhaupt nichts. Unter den einzelnen Vorwürfen, die das Blatt erhebt, ist die Rede von grotesken Verwechslungen, die in dem Kommissariat vorgekommen seien, von liederlicher Arbeit, von Chaos und Wirrwar und von den „Kanzleidschungeln des Volksbildungskommissariats", in denen nichtwenigerals2o OOOBerichteunter gegangen seien. Faulpelze und Bürokraten, ja sogar „verdächtige Elemente" hätten in dem Volksbildungskommissariat die Oberhand, und Tjurkin habe nichts unternommen, um den Apparat seines Ministeriums zu säubern. Es dürste klar sein, daß diese ungewöhnlich scharfen An griffe des parteiamtlichen Blattes die Vorankündigung vom Ende des Betroffenen darstellen.