 Moskau muß seine Lügen zugeben. Moskau, 1. August. Obwohl die amtlichen Moskauer Stellen am Sonntag versucht hatten, den Kampf an der sow jetrussisch-mandschurischen Grenze im Schanfeng-Abschnitt zu bagatellisieren bzw. zu dementieren, erscheint am heutigen Montag früh eine Mitteilung des sowjetrussischen Nach richtenbüros Taß, die in den wesentlichen Punkten die japanische Darstellung bestätigen muß. Danach hätten in der Nacht zum Sonntag japanische Truppen auf den Höhen westlich vom Hassan-See, die seiner zeit von den Sowjettruppen besetzt wurden, „die Sowjet grenze verletzt", ein plötzliches Artilleriefeuer begonnen und die Sowjet-Grenzwache angegriffen. Der japanische Vorstoß sei vier Kilometer tief vorgetragen worden. Auf den Höhen am Hassan-See habe darauf ein Kampf begonnen, der einige Stunden gedauert habe. „Die japanische Soldateska", so schließt die Sowjet-Mitteilung, „stößt auf einen starken Widerstand, und die japanischen Truppen erleiden große Verluste an Menschen und Material. Die Verluste der Sow jettruppen werden geprüft." Dieser letzte Satz und der Umstand, daß in der Mittei lung von den Grenzkämpfen in der G e g en w ar t s fo r m gesprochen wird, weisen darauf hin, daß es den Sowjet truppen nicht gelungen ist, den japanischen Gegenvorstoß zurückzuschlagen. Auch in diesem Punkte wird die japanische Darstellung also von Sowjetseite indirekt bestätigt.