 Die Ankunft des Führers. Unbeschreiblich ist auch wieder die freudige und erwar tungsvolle Spannung, die die Tausende beseelt und die sich Luft macht, als der Führer, gefolgt von Rudolf Heß und dem Frankenführer, den Reichs- und Gauleitern und dem Führerkorps der Kampfformationen, durch den Mittel weg kommt. Dieser Empfang, den die Getreuen Adolf Hitlers all jährlich zum Kongreßbeginn dem Führer bereiten, ist mit reißend und erhebend zugleich. Alle, die zum ersten Mal Zeugen dieser traditionellen und symbolischen Stunde wer den, reißt er mit in den Strom der Liebe und der Ver ehrung, der hier in immer neuen Wellen dem Führer ent gegenschlägt. Nach den straffen Rhythmen eines Marsches aus der Kampfzeit zieht dann, geführt von der Blutfahne, funkelnd und gleißend der Wald der ruhmreichen Standarten ein, von den Tausenden ehrfürchtig mit erhobener Rechten be grüßt.