 Heftiges Gefecht südlich von Peiping. Tokio, 5. August. Wie die Agentur Dom ei berichtet, fand zwischen japanischen Truppen und Resten der 29. Ar mee bei Lianghsiang, ungefähr 10 südlich von Peiping an der Bahnlinie Peiping—Hankau, ein heftiges Gefecht statt. Die Chinesen, die 20 Tote hatten, wichen in Richtung auf die Verteidigungsstellung der Zentralarmee zurück. Lianghsiang, das etwa 25 jenseits des Nung ting-Flusses liegt, galt bisher als die erste Verteidigungs linie der chinesischen Truppen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 