 Der SA.-Appell im Lustgarten. Berlin, 31. Oktober. Mit dem Gau Berlin zusammen feierte auch die SA» Berlin-Brandenburg ihr 10-jähriges Bestehen. Obwohl die Gründung der SA. zeitlich einige Monate früher liegt, ist die Feier auf den Gautag verlegt worden. Die enge Verbindung zwischen der politischen Führung und der SA. findet damit einen neuen sichtbaren Ausdruck. Im Lustgarten marschierten 25 000 Mann der Berliner Brigaden 29 und 30 und Abordnungen der Brandenburger Brigaden 26 und 27 aus. 12 Standarten und mehr als 300 Fahnen standen auf den Stufen des Museums. Die Män ner, die früher einmal in der SA. mitgekämpft haben, die heute aber in anderen Parteigliederungen ihren Dienst für die Bewegung leisten, nahmen ebenfalls an dem Appell teil. Auf der Schloßrampe waren für die Angehörigen der er mordeten SA.-Männer Stuhlreihen aufgestellt. Neben den Führern der SA., der SS., des NSKK., den politischen Leitern, den Offizieren des Heeres, der Luftwaffe, der Ma rine und der Polizei sowie den Führern des Reichsarbeits dienstes standen aus der Schloßrampe die Träger des Gau ehrenzeichens. 30 hohe Fahnenmasten umsäumten den Platz zwischen Schloß und Museum. Punkt 16 Uhr erschien der Stabschef der SA. Lutze zu sammen mit dem