 Oppositionspartei fordert Luftrüstungsuntersuchung. London, 5. Juli. Oppositionsführer Attlee und die Labour-Abgeordneten Greenwood und Dalton überreichten am Dienstag Premierminister Chamberlain eine Denk schrift, in der die Oppositionspartei eine Untersuchung über die britische Luftaufrüstung fordert. Insbesondere wird der Mangel an Luftabwehrgeschützen, die Unzulänglichkeit der Luftschutzmaßnahmen und die unzureichende Tätigkeit im Luftfahrtministerium erwähnt. Es ist jedoch zweifelhaft, ob noch vor den Parlaments ferien eine Unterhausaussprache über die Luftaufrüstung stattfindet.