 Französische Gesandtschaftswache verließ Addis Abeba» 'Rom, 26. November. Als letzte ausländische Truppenab teilung verließen am Donnerstag 65 französische Soldaten Addis Abeba. Sie waren im Mai zum Schutz der französi schen Gesandtschaft aus Diredaua nach Addis Abeba gebracht worden. Wie bei der Abreise der indischen Truppen, hatten Bch auch bei dieser Gelegenheit Vizekönig Marschall Graziaui mit seinen Offizieren sowie die diplomatischen Vertreter auf dem Bahnhof eingefunden. Eine Kompanie Infanterie er wies die militärischen Ehrenbezeugungen.