 Die Frankenabwertungs-Verordnung. Paris, 30. Juni. Finanzminister Bonnet hat dem Präsidenten der Republik eine Verordnung zur Unterzeich nung vorgelegt, die wie folgt lautet: Artikel 1: Die Bestimmungen des Artikels 2 und des ersten Absatzes des Artikels 3 des Währungsgesetzes vom 1. Oktober 1936 werden durch folgende Bestimmungen er setzt: Artikel 2: Der neue G o Idgehalt des Franken, die französische Währungseinheit, wird später durch eine im Ministerrat beschlossene Verordnung festgesetzt. Die Be dingungen der Goldumwechslung der Banknoten der Bank von Frankreich werden auch durch eine im Ministerrat zu beschließende Verordnung festgelegt. Artikel 3: Absatz 1: Bis zum Inkrafttreten der ersten im vorhergehenden Artikel vorgesehene Verordnung wird ein Währungsstabilisierungs fonds die Aufgabe haben, die Beziehungen zwischen dem Franken und den fremden Devisen zu regeln. Artikel 2: Es wird die am soundsovielsten 1937 zwi schen dem Finanzminister und dem Gouverneur der Bank von Frankreich abzuschließende Abmachung gebilligt, deren Wortlaut der vorliegenden Verordnung beigefügt wird. Artikel 3: Gebilligt werden die Bestimmungen der Ver ordnung vom 28. Juni 1937 betreffend die Aussetzung der Einforderung der Zahlung von Handelswechseln und ande ren Handelsverbindlichkeiten, die auf Gold oder auslän dische Währung lauten. Artikel 1: Die vorliegende Verordnung wird dem Par lament gemäß den Bestimmungen des Ermächtigungsge setzes zur Ratifizierung unterbreitet werden.