 Verständnis für die Haltung König Leopolds in USA. Neuyork, 29. Mai. Die Haltung König Leopolds findet in der Neuyorker Zeitung Sun weitgehendes Ver ständnis. Der Außenpolitiker des Blattes führt die ver- Lage der eingeschlossenen Armeen auf Weygands Unvermögen, den deutschen Korridor zwischen Peronne und Arras Zu durchbrechen, zurück. Da zweifellos die deutschen Truppen schonungslos ihren Vorstoß entlang der Kanal küste im Rücken der belgischen Armee fortsetzen würden, habe König Leopold eingesehen, daß ein weiterer Wider stand völlig nutzlos sei. Umgeben von verödeten belgischen Städten, verwüsteten «Feldern, inmitten krachenden Gebälks, brennender Dächer und rauchender Ruinen habe er die Aussichtslosigkeit des Kampfes erkannt und, um weiteres Blutvergießen zu ver hüten, die weiße Flagge gehißt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 