 Die „Jswestija" zum englisch-französisch-türkischen Pakt. Moskau, 21. Oktober. In der sowjetamtlichen Jswestija erschien am Sonnabendmorgen ein offenbar inspirierter Leit artikel, der eine überaus bedeutsame Auseinander setzung mit dem englisch-französtsch-türkifchen Beistands pakt enthält und Zugleich ein neues Bekenntnis zur deutsch-sowjetischen -Freundschaft, die trotz den mit dem türkischen Pakt verbundenen Intrigen der Westmächte als eine der unerschütterlichen Gr u n d lagender Außenpolitik der Sowjetunion anerkannt bleibt. Die „Jswestija" nennt den englisch-französisch-türkischen Pakt, der zugleich im Wortlaut in allen Moskauer Zeitungen veröffentlicht wird, „ein Dokument von ernster tischer Bedeutun g", dem ein umso größeres Gewicht zukomme, als zwei der vertragschließenden Seiten sich bereits im Kriege befänden. Die strategische Lage der Türkei erkläre Wohl zu einem guten Teil das Interesse, das England und Frankreich zu diesem Paktabschluß veranlaßt und das schon jetzt den fran zösischen General Weygand und den englischen General Wawel nach Ankara geführt habe. Aber eine Reihe voll Tatsachen spächen dafür, daß die Pläne der englisch-franzö sischen Diplomatie über das direkte Abkommen mit der Türkei weit hinausgingen. Chamberlajn selbst habe, so fährt die „Jswestija" fort, im Unterhaus erklärt, daß die.Unterzeichnung des Pak tes mit der Türkei infolge des Moskauer Besuches des tür kischen Außenministers Saracoglu um mehrere Wochen Hinausgeschoben worden sei in der Hoffnung, daß Saraeog-- lu in Moskau „einen Parallel-Beistandsvertrag" zwischen der Türkei und der Sowjetunion zustande bringen werde. Di.es sei jedoch nicht möglich gewesen, da die Bedingungen der Sowjetunion mit der Verpflichtung der Türkei gegen über England und Frankreich nicht vereinbar gewesen seien. Hierzu schreibt das Blatt: „Aus der Erklärung Chamberlains ergibt sich, daß sich die englisch-französische Diplomatie bestimmte Hoffnungen auf ein sowjetisch-türklsches Abkommen gemacht hat. Die englische und die französische Presse schrieben, daß der eng lisch-französisch-türkische Vertrag „einen Prüfstein für die deutsch-sowjetische Freundschaft" darstelle. Aus all dem ergibt sich, daß gewisse Berechnungen bestanden, z w i sich e n die Sowjetunion und Deutschla.nd einen Keilzutreiben. „Es ist ganz offensichtlich der mißlungene Versuch ge macht worden, mit Hilfe von parallelen Pakten zwischen der Sowjetunion und der Türkei einerseits sowie England, Frankreich und der Türkei andererseits die Sowjetunion in eine Kombination hineinzuziehen, die in erster Linie gegen Deutschland und unter Umständen gegen die Gegner Englands und Frankreichs im Mittelmeer gerichtet ist." Die Sowjetunion habe jedoch, wie das Blatt mit beißen der Ironie feststellt, daß diplomatische Manöver der Westmächte beizeiten durchschaut, das sich gestützt habe auf die Spekulation mit der traditionellen Freundschaft zwischen der Sowjetunion und der Türkei. Mit nachdrück lichster Deutlichkeit schreibt die „Jswestija" dazu: „Die klare und entschlossene Haltung der Sowjetunion hat die durchtriebenen Pläne derjenigen zum Scheitern gebracht, die versuchten, zwischen Deutsch land und der Sowjetunion wieder Feindschaft zu stiften." Der in Ankara unterzeichnete Pakt schaffe, so wird dann in dem Artikel weiter bemerkt, eine neueLageimMit telmeer. Die Sowjetunion als größte Schwarzmeer- Macht werde „aufmerksam alles verfolgen, was mit der Zu fahrt ins 'Schwarze Meer in Zusammenhang steht." Die Interessen der Sowjetunion seien durch den englisch-franzö sisch-türkischen Pakt insofern zwar nicht direkt berührt, als die Türkei sich nicht zu einer Aktion verpflichtet habe, die sie in einen Krieg mit der Sowjetunion hineinziehen könnte; jedoch scheut sich, die „Jswestija" nicht, eine sehr deutliche Warnung an die Türkei zu richten, indem sie ihren Pro grammatischen Artikel mit folgenden Sätzen abschließt: „Der englisch-französisch-türkische Pakt kann nicht als ein Instrument des Friedens betrachtet werden. Er legt davon Zeugnis ab, daß England und Frankreich die Türkei in den Umkreis des Krieges einbezogen haben. Nach dem Vertrag hat sich die Türkei verpflichtet, auf der Seite Englands und Frankreichs gegen Deutschland und Italien zu kämpfen. „Es wird behauptet, daß der Sowjetunion eine solche Verbindung der Türkei mit der englisch-französischen Koa lition schaden könne. Dies ist allerdings nicht wahr! Die Sowjetunion hat sich diesem Block nicht angeschlossen, son dern die Neutralität und ihre Handlungsfreiheit bewahrt, und dies entspricht den Interessen des Friedens. Dasselbe läßt sich jedoch von der Türkei nicht sagen. Sie hat Verpflichtungen auf sich genommen, die sich in aller nächster Zeit in der Politik der Türkei auswirken müssen. Die Sowjetunion dagegen hat jedenfalls keinen Grund, das Vorgefallene zu bedauern."