 Bertuleit übernahm die Geschäfte des Memeldirektoriums. Memel, 23. Januar. Am Montagmittag fand in An wesenheit des Memelgouverneurs Gailius die Uebergabe der Geschäfte des bisherigen Memeldirektoriums Bal d - schuß an das neue Direktorium Bertuleit statt. Dabei hielt Gouverneur Gailius eine Rede, in der er auf die letzte Entwicklung im Memelland einging und die ver änderten Verhältnisse hervorhob. Präsident Bertuleit sprach dann namens der Memel deutschen Liste dem bisherigen Präsidenten Baldschus und seinen Mitarbeitern seinen Dank aus und schloß seine Aus fuhrungen mit der Erklärung, daß es sein Bestreben sein werde, die Heimat einer von nationalsozialistischer Welt anschauung getragenen glücklicheren Zukunft entgegenzu-- führen. Der bisherige Präsident Baldschus dankte gleichzeitig im Namen seines Direktoriums für das ihm entgegengebrachte Vertrauen.