 Bormarsch an der Teruel-Front. Salamanca, 31. Mai. Der Heeresbericht vom Montan meldet u. a., daß der V o r m a r s ch der nationalen Truppen an der Teruel-Front trotz heftigen Widerstandes an dauert. Die nationalen Truppen sind nunmehr bis in die Nähe der Ortschaft Linares de Mora vorgedrungen. Auch auf der Straße Teruel —Sagunt konnten die nationalen Truppen Raum gewinnen. Die Bolschewisten griffen west lich von Mora de Rubielos bei Valbona die nationalen Ab teilungen an, wurden jedoch zurückgeschlagen. Oeftlich von Albocacer wurden mehrere bolschewi stische Stellungen nach hartem Kampf erobert. An der katalanischen Front begannen die Bol schewisten eine neue Entlastungsosfensive im Abschnitt Tremp. Ihre Angriffe wurden unter großen Verlusten auch diesmal wieder abgewiesen.