 Italiens Finanzminister zerstreut Jnflationsbesorgnisse. Rom, 30. Mai. In seiner letzten Frühjahrssitzung hat der Senat nach einer kurzen Rede des Finanzministers Thaon dißevel dem Haushalt des Finanzministeriums für 1938/39 zugestimmt. Der Minister führte dabei aus, daß der voraussichtliche Ertrag der außerordentlichen Steuer auf das Aktienkapital 3 Milliarden Lire nicht überschreiten werde. Dieses sei ein Beweis dafür, mit welcher Mäßigung die faschistische Finanzverwaltung bei der Besteuerung vor gegangen sei, um jede übermäßige Belastung der Wirtschaft und Industrie zu vermeiden. Der Minister kam dann auf den Umlauf des Hartgeldes zu sprechen und gab, um jede Jnflationsbesorpnisse im vor aus Zu zerstreuen, die Umlaufziffer vom 30. April an, die 2959,7 Millionen beträgt, was einer Erhöhung von nur 668,7 Millionen Lire gegenüber dem Vorjahr entspreche. Diesem Betrag seien lediglich 236,9 Millionen LM Hinzu zurechnen, die den Hartgeldumlauf in Italienisch' Ostafrika darstellten. Bei dieser Gelegenheit erwähnte Thaon di Revel, daß in Zukunft das Nickel durch eine neue einheimische Metall legleruug „Ac mo nital" werden Wird, dessen Eigenschaften sich bel der Münzprägung denen des Nickels