 Schuschn iggs, neue Jtalienreise. Wien, 27. März. Wie von zuverlässiger Seite verlautet, wurde die italienische Reise des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg für die ersten Tage des April festgesetzt. Die Begegnung mit Mussolini dürfte-in Rocca della Cami nata stattfinden. Mitte des kommenden Monats wird sich dann eine österreichische Wirtschaftsabordnung nach Rom be geben, um dort neue Verhandlungen zu führen. Diese sol len auf breitester Grundlage stattfinden und werden demge mäß längere Zeit in Anspruch nehmen. Die für April in Aussicht genommene Reise des Bundes präsidenten Miklas nach Budapest ist, wie man erfährt, verschoben worden und dürfte erst Anfang Mai stattfinden.