 Oberhaus amen französisch-sowzetrussisches Militärbündnis. London, 24. Februar. Im Oberhaus fand am Mitt woch eine außenpolitische Aussprache statt, die mit einer Rede des oppositionellen Arbeiterparteilers Lord Arnold eingeleitet wurde. Der Redner verlangte eine Aenderung der britischen Außenpolitik, die der wirklichen Lage besser entspräche. Die britische Regierung habe England praktisch auf ein Militärbündnis mit Frankreich festgelegt, ohne daß das britische Volk in dieser Angelegenheit jemals befragt worden wäre. Es sei höchste Zeit, daß sich England von den unaufhörlichen und unlösbaren Streitigkeiten auf dem Fest lande zurückziehe. England sei das letzte Land, das land bekämpfen wolle. England und die überwältigende Masse des britischen Volkes habe nicht im geringsten den Wunsch, wieder gegen Deutschland zu kämpfen. Es wäre das größte Verbrechen in der Geschichte, wenn diese beiden großen Nationen ihre Jugend gegeneinander ins Feld ziehen und sich gegenseitig umbringen ließen. England müsse gegenüber dem Frankreich-Sowjet-Pakt eine klare Haltung einnehmen. Deutschlands berechtigten Ein wendungen gegen den Pakt müsse Rechnung getragen werden. Solange der Pakt in seiner gegenwärtigen Form bestehen bleibe, werde es keine europäische Regelung geben. Die Re gierung habe die wohlbegründeten deutschen Einwendungen gegen den Pakt nicht verstanden. Man müsse sich in die Lage Deutschlands versetzen und versuchen, seinen Standpunkt zu verstehen. Deutschland sehe Sowjetrußland als eine große Gefahr an. Wenn Deutschland eine europäische Regelung nicht annehmen wolle, die Sowjetrußland umfasse, so müsse man das klar erkennen. Man könne nicht einfach auch wei terhin diese Haltung Deutschlands unbeachtet lassen. Lord Arnold fragte dann, weshalb Eden seine Ermah nungen immer nur an die deutsche Adresse richte. Warum fordere man nicht Frankreich manchmal auf, etwas zu tun und seine Politik hinsichtlich des Sowjetpaktes zu ändern? Eden solle Frankreich erklären, daß es den Pakt kündigen solle. Das würde eine bedeutende Besserung der englisch deutschen Beziehungen mit sich bringen, die Aussichten für den Frieden in Westeuropa auf mindestens 25 bis 50 Jahre sichern und drittens ein Beitrag zur europäischen Regelung sein. Man müsse Frankreich und der Tschechoslowakei klar machen, daß sie auf keine britische Hilfe zu rechnen hätten, wenn es wegen dieses Paktes zu einem Konflikt komme. Lord Mount Temple erklärte, Eden würde gut daran tun, wenn er in seinen vertraulichen Besprechungen mit der französischen Regierung dieser klarmache, daß neun Zehntel des britischen Volkes eine Liquidierung des Sowjet-Paktes wünsche. Obwohl Sowjetrußland so ungeheuer reich sei, werde nichts getan, damit es die 400 Millionen Pfund zurückzahle, die es britischen Staatsangehörigen gestohlen habe. Dagegen dulde man die kommunistische Propaganda in England, die von der Sowjetregierung finanziert werde. Das britische Verhältnis zu Deutschland aber sei nicht herz lich, sondern nur korrekt. Warum solle Großbritannien aber intim mit Frankreich und nur korrekt mit Deutschland sein? Man müsse Deutschland in der gleichen Weise begegnen wie jedem anderen Lande auch. Man müsse Deutschland Achtung und Freundschaft entgegenbringen» Deutschland tue genau wie früher sein Bestes, um gute Beziehungen mit anderen Ländern herbeizuführen. Weshalb sei der Sowjet-Pakt ab geschlossen worden? Das sei nur geschehen, weil Deutschland Abrüstungsangebote gemacht habe, die Frankreich nicht ge fielen. Lord Monnt Temple zitierte hierauf ausführlich die Rede des Führers vom 30. Januar und wies damit nach, daß Deutschland keineswegs eine Isolierung erstrebe. Man müsse der deutschen Regierung dankbar sein, daß sie Eng land Gelegenheit gegeben habe, ein Flottenabkommen mit Deutschland abzuschließen. Das sei der einzige Schritt auf dem Wege zur Abrüstung, der überhaupt geschehen sei. Man müsse sich klar darüber sein, daß Deutschland heute ein stolzes und starkes Volk sei, das mit jedermann auf gutem Fuße zu stehen wünsche. Es habe durch seine Abrüstungs vorschläge bewiesen, daß es nicht eine Armee unterhalten wolle, die eine Gefahr für andere sei. Wenn England Deutschland weiterhin behandele wie in der Vergangenheit, werde der Friedensvertrag von Deutschland hinweggefegt werden. Nicht Deutschland würde dann einen neuen Krieg hervorgerufen haben, sondern die Mächte, die Deutschland nicht so behandelt hätten, wie es das verdiene. Im weiteren Verlauf der Aussprache forderte der konser vative Lord Stonehaven, die Regierung solle es klarstellen, daß man sich auf den Völkerbund nicht verlassen könne. Für die Labour-Opposition szrach dann Lord Strabolgi. Er beklagte es, daß Frankreich den Völkerbund für seine eigenen Zwecke mißbraucht habe. Lord Plymouth (Unterstaatssekretür im Außenministe rium) hob in seiner Erwiderung hervor, daß seiner Ansicht nach die von den Rednern vorgebrachten Gesichtspunkte im großen Umfange von falschen Voraussetzungen ausgingen. Er glaube, daß die Politik der Regierung sehr viel stärker der traditionellen Linie folge und sehr viel mehr mit den Wirklichkeiten der internationalen Lage im Einklang stehe als die Politik Lord Arnolds. Eden habe mehrfach in der letzten Zeit klargestellt, unter welchen Umständen die bri tische Rüstung angewandt werden könne. Jedenfalls stehe einwandfrei fest, daß sie nicht zu einem Angriffskrieg be nutzt würde. Die britische Regierung werde mit ihrer Auf rüstung solange fortfahren, bis die Völker der Welt ein Abkommen über die Herabsetzung der Rüstungen geschlossen hätten. Lord Plymouth erklärte bei dieser Gelegenheit, daß die britische Regierung gegenwärtig einen Rüstungswaffen stillstand ablehnen müsse. Die britische Verpflichtung, Frankreich und Belgien gegen einen nicht herausgeforderten Augriff zu schützen, stehe im Einklang mit den Verpflichtungen des Loearnovertrages. Diese Verpflichtungen zurückzunehmen und sich an den Vor gängen jenseits des Kanals zu desinteressieren, würde ge radezu eine Revolutionierung der Politik darstellen. Groß britannien glaube, daß der Frieden Westeuropa am Besten durch gegenseitige Garantien nach dem Muster des Loearno- Vertrages gesichert werden könne. Das habe man zwischen den fünf interessierten Mächten herbeizuführen versucht. Gegenwärtig werde versucht, die verschiedenen Ansichten miteinander in Einklang zu bringen. Auf die letzte britische Mitteilung hin lägen Antworten von Frankreich und Bel gien, aber noch keine von Deutschland und Italien vor. In dem von Lord Arnold angeführten theoretischen Fall eines Angriffs auf Frankreich werde der Völkerbund zu ent scheiden Haben, ob der Vertrag anzuwenden sei. Ueber die gegenwärtige Politik Belgiens könne man zurzeit nicht sprechen. Er wolle aber doch feststellen, daß Belgien erklärt habe, es stehe zurzeit zu seinen vorhandenen Verpflichtun gen. Lord Plymouth wies dann darauf hin, daß Großbri tannien nicht nur im Westen Europas, sondern in der gan zen Welt Interessen habe. Großbritannien sei Mitglied des Völkerbundes. Man könne daher nicht die Möglichkeit aus schließen, daß Großbritannien dem Opfer eines Angriffs zu Hilfe eile, wenn nach seiner Ansicht dies gemäß der Völker bundssatzung angemessen sei, obwohl keine automatische. Verpflichtung für Großbritannien bestehe, diese Hilfe zu leisten. Der Unterstaatssekretär wandte sich sodann gegen den Vorschlag, daß Großbritannien sich vom Völkerbund zurück ziehen solle. Nichts würde verheerender sein und schädlicher für den Weltfrieden. Er könne versichern, daß die britische Regierung keine derartige Absicht habe, sondern an ihrer Mitgliedschaft beim Völkerbund unbedingt festhalte. Zum Schluß seiner Rede wies Lord Plymouth darauf hin, daß leider keine Aussicht dafür bestehe, daß die britische Vermittlung im spanischen Bürgerkrieg bald angenommen würde. Die Hauptsache aber sei, daß der Krieg in Spanien ausschließlich eine spanische Angelegenheit bleibe.