 Ein Schritt Portugals in London. Lissabon, 12. September. Von selten Portugals wird am Sonntag eine halbamtliche Mitteilung veröffentlicht, in der das Befremden darüber ausgedrückt wird, daß Por tugal nicht zur „Mittelmeerkonferenz" in Nyon ein geladen wurde. Zugleich wird bekanntgegeben, daß Portugal dieses Er staunen auch in London zum Ausdruck gebracht habe. Die Gesichtspunkte, nach denen die Einladungen zur Konferenz erfolgt seien, könnten in Lissabon nicht verstanden werden. Es seien Länder eingeladen worden, deren Be ziehung zum Mittelmeer viel schwerer ersichtlich sei als bei Portugal, das in diesem Meere einen der wichtigsten Ver kehrswege nach seinen Kolonien sehe und außerdem ein sehr großes Interesse an der Entwicklung der Lage in Spanien habe.