 Tschechen-Geudarmeu aus reichsdeutschem Boden. Seidenberg, 24. September. Am Sonnabend versuchten zwei Sudetendeutsche unweit der Zollstraße von Ebersdorf und Seidenberg die reichsdeutsche Grenze zu überschreiten. Die Flüchtlinge wurden jedoch von GrenzbeKmten entdeckt und ohne vorherigen Anruf beschossen. Als es den Flüchtlingn gelang, sich in einem der leer stehenden Häuser von Ebersdorf in Deckung zu bringen, suchten die tschechischen Grenzbeamten den Flüchtlingenden Weg zu verlegen. Dabei scheuten sie sich nicht, reichsdeut sches Gebiet zu betreten, um das unmittelbar an der Grenze stehende Haus besser beschießen zu können. Erst auf das Eingreifen eines Kommandos des sudeten deutschen Freikorps, das Zur Unterstützung der Grenzbe amten an dieser besonders gefährdeten Stelle Dienst tut, flohen die tschechischen Häscher auf sudetendeutsches Gebiet und versteckten sich dort. Ueber das Schicksal der beiden Flüchtlinge ist noch nichts bekannt. Wenige Minuten später nahmen tschechische Gendarmen an einer anderen Stelle der Grenze bei Seidenberg den sudetendeutschen Bürgermeister von Ebersdorf, den die Tschechen schon wiederholt aufgefordert hatten, auf tschechi sches Gebiet zurückzukommen, da ihm nichts geschehen werde, auf reichsdeutschem Gebiet unter Feuer. Es ge lang dem Bürgermeister Von Ebersdorf, sich auf allen Vieren kriechend in einem Graben in Sicherheit zu brin gen, ohne überrascht zu werden.