 Flämische Studenten versuchten «ein Gefängnis zu stürmen. Brüssel, 14. Januar. In der Nähe der Ortschaft Tan ge rem versuchten am Freitag morgen 300 flämische Stu denten, die mit Autobussen aus Löwen gekommen waren, das Gefängnis zu stürme n. Sie hatten die Absicht, ein Mitglied des Flamenbundes „Rat der Tat", Floremont Grammens, zu befreien, das vor einigen Tagen beim Ueberkleben französischer Straßenschilder festgenom men worden war. Die Studenten rissen die Straße auf und versuchten mit Pflastersteinen das Gefängnistor einzu schlagen. Ein größeres Polizeiaufgebot konnte sie zerstreuen. Da bei wurde ein Student durch einen Revolverschuß, der von einem unbeteiligten Bürger der Stadt abgegeben worden war, leicht verletzt. Der Schütze und ein Student wurden verhaftet.