 Die englische Presse zur Chamberlain-Rede. London, 2. November. Die Dienstag-Aussprache im Un terhaus beansprucht das ganze Interesse der Morgenpresse. Die Blätter begnügen sich nicht damit, den Lauf der Aus sprache, insbesondere die Ausführungen des Premier ministers, ausführlich wiederzugeben, sondern sämtliche Morgenblätter nehmen auch in ihren Leitartikeln zu den Ausführungen Chamberlains Stellung. Die Times stellt einleitend fest, daß die Aussprache klar gemacht habe, wie fruchtlos es sei, die Geschichte des Mün chener Abkommens nochmals durchzukauen. Wenn die von dem Führer und Chamberlain unterzeichnete Erklärung zu einem allgemeinen Abkommen über die noch offenen Fragen einschließlich der Kolonien und der Rüstungsbegrenzung ausgebaut werden könnte, dann würde niemand mehr auch nur den geringsten Grund dafür haben, das Münchener Abkommen als eine „Niederlage" für England hinzustellen. Selbst jetzt schon sei das eine ungeheure und höchst unpatrio tische Verdrehung der Tatsachen. Das Verteidigungsprogramm Chamberlains wird von der „Times" gutgeheißen. In diesem Zusammenhang be tont das Blatt, man könne nicht oft genug wiederholen, daß kein innerer Widerspruch Zwischen der Hoffnung bestehe, daß die Münchener Erklärung der erste Schritt Zu einem dauerhaften Frieden sein möge, und dem Entschluß Eng lands, seine nationale Verteidigung wirksam zu gestalten. Außerdem sei es höchste Zeit, den Gedanken abzulehnen, der anscheinend im Ausland an Boden gewonnen habe, daß nämlich England während der jüngsten Krise das Opfer einer völligen Verwirrung gewesen sei. Das sei gänzlich irreführend. Der Daily Telegraph ist mit den Maßnahmen auf dem Gebiet der Verteidigung nicht voll einverstanden. Der Poli tische Korrespondent des Blattes meldet, daß eine große Reihe von Abgeordneten der Regierungsparteien beun ruhigt sei, daß der Premierminister weder ein Munitions ministerium noch eine Stammrolle schaffen wolle. Auch im Leitartikel bemängelt der „Daily Telegraph" die UnVollkommenheit der Verteidigungsmaßnahmen. Er schreibt, wenn man Sir John Anderson nicht die Vollmacht gebe, ein Nationalregister anzulegen, und den Regstrierten die Pflichten zuzuweisen, die sie am besten erfüllen könnten, und hierfür eine genügende Ausbildung zu fordern, dann könnten die Vorkehrungen für einen freiwilligen Dienst an der Nation nicht wirksam sein. Dann würde man wieder einmal im Notfalle mit Improvisationen arbeiten müssen.^ Der Premierminister erkläre, daß die Freiwilligkeit für die zivile Verteidigung genüge, wenn sie richtig geleitet werde. Was aber werde, wenn er hier einen Irrtum be gangen haben sollte? Etwas, was das Land nicht verzeihen werde, sei ein neues Fiasko. Das Risiko sei zu ernst, als daß man es eingehen sollte. Der Daily Herald ist bezeichnenderweise in seinem Kom mentar zur Chamberlain-Rede sehr zurückhaltend. Er be schränkt sich auf die Hervorhebung der Tatsache, daß natio nale Stärke und das Wohlergehen der Nation aufs engste Zusammenhängen. Die News Chronicle behandelt ausschließlich die außen politischen Ausführungen Chamberlains. Seine Erklärun gen zum Münchener Abkommen, so schreibt das Blatt, hätten nicht dazu beizetragen, das Gefühl des Unbehagens und der Beschämung zu beseitigen, das das Münchener Abkommen hervorgerufen habe. Das Blatt wendet sich dann gegen die Ratifizierung des englisch-italienischen Abkommens. Daily Mail ist mit den Ausführungen Chamberlains zufrieden und fordert eine energische Wiederaufrüstung. Der politische Korrespondent des Blattes meint, daß nach der Ratifizierung des englisch-italienischen Paktes Cham berlain einen Plan für weitere Gespräche mit Deutschland entwerfen werde. Chamberlain wolle folgende Punkte in diesen Ge sprächen erörtern: einen offenen Ueberblick über die Probleme in Europa, die wahrscheinlich zu einer Spannung führen könnten, Behandlung des Kolonialproblems mit dem Ziel einer Befriedigung des deutschen Anspruchs, einen Waffenstillstand in dem gegenwärtigen Wettrüsten, gefolgt von einer Rüstungsbegrenzung und schließlich Handels gespräche. Des Premierministers heißer Wunsch sei, den gegenwärtigen Verdacht in Europa zu beseitigen und das Vertrauen wieder herzustellen. Daily Expreß meint, daß Chamberlains Worte die Hoff nung auf eine Befriedung in der Welt verstärkt hätten. Bei seinen außenpolitischen Absichten zeige er sich als ein Staatsmann mit Phantasie und innerem Gleichgewicht, der mit Entschlußkraft Ziele verfolge, die jeder Friedliebende begrüße. Chamberlain glaube, daß autoritäre Staaten und Demokratien freundschaftlich nebeneinander leben könnten. Das sage auch der gesunde Menschenverstand. Die inneren Regierungsformen fremder Staaten seien kein Gegenstand für englische Kritik, noch weniger aber für Feindseligkeiten. Chamberlain erkläre, daß Deutschland in Mitteleuropa eine Sphäre für wirtschaftliche Betätigung finde. Das sei eine Tatsache, und es wäre töricht, sie zu ig norieren. Bei Entwicklung seiner europäischen Märkte kreuze Deutschland nicht den Weg britischer Entwicklung, die zu Gebieten führe, die weit von Europa entfernt lägen. Bei gutem Willen, Vertrauen und kluger Führung könne also eine Regelung Zwischen Deutschland und England er reicht werden. Das sei Chamberlains Glaube und auch die Ueberzeugung des Blattes. Zusammen mit dem Entschluß, England genügend Waffen für den eigenen Schutz zu schaffen, biete dieses Programm eine begründete Hoffnung auf Frieden für das englische Volk.