 Der Vormarsch geht weiter. Salanmnca, 4. April. Der nationale Heeresbericht be sagt, daß die nationalspanischen Truppen in Fortsetzung ihres Vormarsches im Norden Leridas acht Ortschaften eroberten. Im Abschnitt I a c a rückten die Kolonnen auf der Straße Diescas-Broto vor und besetzten mehrere Dörfer. Der Vormarsch war jedoch in diesem Abschnitt insofern be hindert, als es den Bolschewisten gelungen war, sämtliche Brücken zu sprengen. Auch ein Eisenbahntunnel war durch Sprengungen Zerstört worden. Im Süden der Provinz Aragon waren die Legionäre wieder erfolgreich. Sie besetzten an der Straße nach Tor tosa den Ort Pinell und drangen weiter in das Pauls- Gebirge vor. Sie machten über 300 Gefangene, unter denen sich 200 Mitglieder einer Internationalen Brigade be fanden. Im Abschnitt Morella wurden die gegnerischen Ver teidigungslinien durchbrochen und wichtige Bergstellungen erstürmt. An der Guadalajara-Front und im Abschnitt von Teruel griffen die Bolschewisten vergeblich die nationalen Stellungen an.