 Ein letztes Wort. Berlin, 15 .April. Ein Wiener Blatt ist noch einmal auf die Angelegenheit der Kranzniederlegung zurückgekommen und ergeht sich dabei wieder einmal in der üblichen Art in Ausfällen. Diese sind deshalb verwunderlich, weil das DNB eine Erklärung abgegeben hat, die als loyale Erledigung her Angelegenheit zu betrachten war. Die Haltung der Zeitung mutz umsomehr bedauert wer den, als in dieser Erklärung zum Ausdruck gekommen war, datz das DNB die Beschuldigung gegen die österreichischen Behörden, nachdem die Sachlage auf Grund gemeinsamer Aussprachen klargestellt worden war, ausdrücklich fallen ge lassen hatte. Wir beabsichtigen nicht, uns aus das Niveau dieser Veröffentlichung zu begeben und schließen die Dis kussion.