 Brüsseler Konferenz vertagt sich auf nächste Woche. Brüssel, 15. November. Die Ostasien-Konferenz hat am Montag nachmittag die Beratungen über eine gemeinsame Erklärung beendet. Bei der Abstimmung ergab sich keine Einmütigkeit, da Italien trotz der verschiedenen Abschwachungen des ursprünglichen Textes gegen die Erklärung stimmte. Schweden, Norwegen und Dänemark erklärten ihre Stimmenthaltung, da ihre Interessen in Ostasien nicht bedeutend genug seien. Die Erklärung beruht somit nicht auf einem Beschluß der Neun mächtekonferenz, sondern gibt lediglich die Auffassung ge wisser dort vertretener Mächte wieder. Auf Vorschlag von Norman Davis vertagte sich die Konferenz alsdann auf nächsten Montag nachmittag. Die Stimmenthaltung der skandivanischen Staaten ist besonders bemerkenswert, weil der chinesische Delegierte Wellington Ku in Begleitung des Generalsekretärs der englischen Delegation, Cadogan, die Vertreter der drei Staaten noch am Vormittag aufgesucht hatte, um sie im Sinne der Entschließung zu beeinflussen.