 Der kommunistische Einfluß in England nimmt zu. London, 12. März. Was die englische Öffentlichkeit so ungern wahr haben will, gibt die Morning Post in einem Leitartikel offen zu: daß nämlich in England eine Zunahme des kommunistischen Einflusses festzustellen ist und daß dieser kommunistische Einfluß sich in einer Radikalisierung des Wirtschaftslebens und in der Zunahme wilder Streiks äußert. Die „Morning Post" erwähnt einleitend die in der jüngsten Zeit vom Zaun gebrochenen Streiks in den Rolls- Royce-Werken und in der Flugzeugindustrie in Middlesex sowie den Autobusangestelltenstreik in Schottland. In je dem Falle handele es sich um einen wilden Streik. Es sei offensichtlich, daß diese Streiks politischer Natur seien. Sie zeugten für die Anstrengungen des Kommunismus, aus mittelbarem Wege den Einfluß zu gewinnen, der ihm auf dem unmittelbaren der offiziellen Anerkennung verwei gert sei. Das Blatt bedauert es, daß diese wilden Streiks straflos beigelegt zu werden pflegten, und daß sogar die Gewerk schaften in den Schlußverhandlungen sich häufig für Straf losigkeit einsetzten. Es sei unmöglich, die Gewerkschaften von der Verantwortung freizusprechen. Ehrlichkeit und Disziplin seien nicht minder wichtig bei Kollektivabkommen im industriellen Abschnitt wie bei der kollektiven Sicherheit im internationalen Raum. Eine Organisation jedoch, die immer das Lob kollektiver Sicherheit zur Verhinderung eines internationalen Krieges singe, verabsäume es systema tisch, das gleiche Mittel gegen den industriellen Krieg an zuwenden.