 „Schlechte Laune in London." Rom, 8. Januar. Italiens neues Flottenbauprogramm wird auch in der römischen Morgen- und Mittagpresse in großer Aufmachung behandelt, wobei insbesondere das A u slandsecho berücksichtigt wird. Die „schlechte Laune", die seine Ankündigung in London ausgelöst, und die große Sensation, die es in Paris hervorgerufen hat, werden von den Korrespondenten-sehr ausführlich ver zeichnet. Uebereinstimmend wird dabei betont, daß die Demokra tien ihre gewaltigen, „dem Frieden dienenden" Rüstungen als selbstverständlich und nützlich ansähen, während sie, wenn Rom, Berlm oder Tokio das Gleiche täten, dies als gefährlich und bedenklich empfänden. Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma erklärt, die Ankündigung des neuen italienischen Flottenprogramms habe gewisse Gerüchte der französischen Volkssrontpresse, die im Zusammenhang mit den englischen Radiosendungen und einer neuen Unterredung zwischen Graf Ciano und dem englischen Botschafter Perth am Freitag auftauchten, demen tiert und ihre Illusionen jäh zerstört. „Wenn trotz des angeblich zwischen Ciano und Perth zustandegekommenen Waffenstillstandes", schreibt der Kor respondent weiter, „die italienische Kriegsmarine unbeirrt fortfährt, neue Großkampfschiffe, Kreuzer und U-Boote auf Stapel zu legen, so muß man daraus den Schluß ziehen, daß die Methode von Daventry doch nicht so wirkungsvoll ist, wre man annimmt, und daß sich Italien wie jede Macht, die sich selbst achtet, nicht durch Einschüchterungen fangen läßt."