 Protest gegen Londons Verzögerungstaktik. Tokio, 12. August. Der Leiter der Tientsiner Armee delegation für die Tokiokonferenz, Generalmajor Muto, teilte am Sonnabend dem Außenminister mit, daß die Ab ordnung am Montag nach Tientsin zurückkehren werde. An gesichts der britischen Taktik, die Wiederaufnahme der Be sprechungen immer wieder hinauszuschieben, sei ein Weiter verbleiben in Tokio zwecklos. Außenminister Arita berief daraufhin sofort eine Kon ferenz der leitenden Beamten des Außenamts ein, die fol gende Beschlüsse faßte: 1. Japan behält sich nach dem Ein treffen der Londoner Instruktionen die Wiederaufnahme der Besprechungen vor; 2. Japan wird den britischen Vor schlag auf neue Verhandlungen nur dann anneh men, wenn die neuen Instruktionen ausreichen, um die weiteren Besprechungen erfolgreich durchzuführen, d. h. wenn das Entgegenkommen Englands durchaus gesichert ist.