 Belgiens Kommunisten Paris unterstellt. Amsterdam, 29. September. Wie das Handelsblad aus Brüssel meldet, werde die Kommunistische Internationale in den nächsten Tagen in Paris einen sogenannten „erwei terten Aktionsausschuß" errichten. Diesem Pariser Ausschuß der 111. Internationale solle auch die belgische und die flämische Kommunistische Partei unterstellt werden. Sie solle somit jeder politischen Selbständigkeit entkleidet werden. Das Blatt weiß zu berichten, daß dieser neue Befehl Moskaus bei den belgischen und flämischen Kommunisten lebhafte Unzufriedenheit hervorgerufen Habe. Besonders bezeichnend sei die Tatsache, daß dieser erweiterte Aktions ausschuß, dessen Aufgabe darin bestehe, die kommunistische Zersetzungstätigkeit in Westeuropa weiter zu vertiefen, dem berüchtigten Bolschewisten Dimitroff unmittelbar unter stellt werde. Es müsse daher damit gerechnet werden, daß in nächster Zeit bereits die kommunistische Wühlarbeich in Frankreich, und Belgien in ein Stadium verstärkter Aktivi tät treten werde. Verantwortlich.: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 