 Der Führer und Göring danken der Kölner Universität» Köln, 27. Juni. Auf das Begrüßungstelegramm aus Anlaß der 550-Jahrfeier der Kölner Universität hat der F ü hrer mit herzlichem Dank geantwortet und die Grüße mit den besten Wünschen für die Zukunft der Universität erwidert. Die stolze und ehrwürdige Ueberlieferung der rheinischen Hochschule sei ihm Bürgschaft, daß die Universi tät ihre Sendung im Dienst von Volk und Reich auch künf tig erfüllen werde. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring stellt in seiner Antwort auf das Telegramm fest, die Universität Köln, gefestigt durch eine lange Tradition, erneuert im Geiste des Dritten Reiches, sei ein Bollwerk deutschen Geistes in der Westmark, zugleich aber auch berufene Mitt lerin geistigen Austaufches mit den westlichen Nachbar ländern. Möge die Universität Köln sich stets dieser Auf gabe bewußt sein, dann erfülle sie eine wahrhafte Mission.