 Wien wird den Unruheherd im Herzen Europas auslöschen. Rom, 2. November. Stehen auch dieprogra mm a - tischen Erklärungen des Duce unter Ueberschrif ten wie „Der Autarkiekampf wird unnachgiebig bis zur Erreichung des Endziels weitergehen und jeder Widerstand gebrochen werden. - Tie Wirtschaft steht im Dienst der Politik" im Mittelpunkt der römischen Morgenpresse, so fänden doch die beiden außenpolitischen Ereignisse des Tages der bevorstehende deutsch-italienische Schiedsspruch in Wien und die angekündigte Londoner Unterhausdebatte zum italienisch-englischen Abkommen stärkste Beachtung. Zur Wiener Zusammenkunft unterstreichen die Blätter erneut die geschichtliche Tragweite des Ereignisses und geben der Ueberzeugung Ausdruck, daß die deutsch italienische Lösung einen seit 20 Jahren im Herzen Europas bestehenden Unruheherd ausräumt und eine endgültige Befriedung des Donauraumes zur Folge haben werde. Hinsichtlich der Unterhausdebatte wird vor allem die von Chamberlain eingebrachte Entschließung zur Inkraftsetzung des italienisch-englischen Abkommens hervor gehoben und lebhaft begrüßt. Ueber den Ausgang der Ab stimmung könne, wie Messaggero betont, trotz der verzwei felten Manöver der Opposition nicht der leiseste Zweifel bestehen. Daß sich die Zeiten geändert hätten, bewiesen am besten die grundsätzlichen außenpolitischen Erklärungen Chamber lains, der wieder einmal einen Beweis seiner überragenden staatsmännischen Fähigkeiten geliefert habe.