 Scharfer japanischer Protest in Paris. Tokio, 8. Oktober. Das japanische Außenamt beauftrag te den Botschafter in Paris bei der französischen Regierung wegen des Transportes chinesischer Offiziere und Mann schaften auf der Nuennan-Bahn schärfstens zu protestieren. Durch den japanischen Generalkonsul in Hanei war dein Außenamt in Tokio bekannt geworden, daß chinesische Trup pen aus der Provinz Kwangsi auf der französischen Auen nan-Vahn befördert wurden. Japan sehe in dieser Tatsache, so wird in Tokio erklärt, eine klare einseitige Stellungnahme für Tschiangkaischek und somit eine Einmischung in den Chinakonflikt.