 Neue Grenzverletzung durch Sowjettrpupen. Hsinking, 2. Februar. Die Regierung von Mandschukuo hat bei der Sowjetregierung durch den Konsul in Charbin scharfen Protest eingelegt wegen einer neuen Grenzver letzung durch Sowjettrupen am 31. Januar. Etwa 100 regu l채re Sowjetsoldaten kamen bei Mengkosiii (100 Kilometer nordostlich von Manschuli) 체ber die Grenze und beschossen den japanischen Grenzposten. Nach einem vierst체ndigen Gefecht gelang es den japa nischen Grenz-Patrouillen, die zur체ckzu treiben, die 5 Tote und 3 Verwundete hatten. Die Japaner hatten keine Verluste.