 Maßnahmen gegen die Legionärsbewegung in Rumänien. Bukarest, 26. März. Die der Legionärsbewegung! nahe stehende Zeitung Buna Vestire wurde am Sonnabend aus 10 DaMe verboten. - Die von den Legionären unterhaltenen Gastwirtschaften in Bukarest wurden 'polizeilich geschlossen. Codr e a n u und anderen führenden Mitgliedern seiner Bewegung sind bereits vor einiger Zeit die Pässe ent zogen worden, so daß sie nicht ins Ausland reisen können. Codreanu hat daher seine beabsichtigte Italien-Reise nicht iMgetreten.