 Volle englisch-französische Uebereinstimmung. London, 28. April. Die englisch-französischen Besprechun gen am Donnerstag dauerten bis nachmittags um 16,45 Uhr. In den Besprechungen wurde, wie eine amtliche Mitteilung besagt, „volle Uebereinstimmung in allen besprochenen Punkten erzielt". Die Unterredung wird am Freitag vor mittag um 19,30 Uhr fortgesetzt. Nach Abschluß der Besprechungen am Donnerstag be gaben sich Ministerpräsident Dalladier, Außenminister Bonnet und der französische Botschafter in London, Cor bin, nach Schloß Windsor, wo sie zum Abendessen und - über Nacht die Gäste des Königs sein werden.