 Reichsminister Dr. Goebbels vor den Kreisleitern. Burg Vogelsang, 23. April. Die unter dem Kernproblem des Vierjahresplanes und seiner Forderungen stehende dies jährige Schulungstagung auf der Ordensburg Vogelfang, an der etwa 750 Kreisleiter aus allen deutschen Gauen teil nehmen, erreichte ihren Höhepunkt, als am Nachmittag Reichsminister Dr. Goebbels und, im Auftrage des Mi nisterpräsidenten Göring, General der Flieger Milch auf der Ordensburg eintrafen, um vor den versammelten Kreis leitern der NSDAP, zu sprechen. Reichsminister Dr. Goebbels wurde auf dem Kölner Flugplatz von Gauleiter Staatsrat Grohe, Oberpräsident Gauleiter Terboven und Landeshauptmann Haake empfangen. Auf seiner Fahrt durch die Eifellandschaft zur Ordensburg Vogelsang wurde der Minister von der Bevöl kerung jubelnd begrüßt. Ueberall hatten sich dichte Spa liere begeisterter Volksgenossen, Schulkinder, Landjahrmädel und Hitlerjungen gebildet, die vielfach seit Stunden auf die Durchfahrt von Dr. Goebbels gewartet hatten. Sofort nach seinem Eintreffen auf der Burg Vogelsang nahm Dr. Goebbels im Großen Hörsaal das Wort zu seinen fast zweistündigen Ausführungen. Es scheine ihm wichtig, so führte der Minister aus, bedeutsame Fragen, die den po litischen Leiter interessieren, im Rahmen einer Aussprache zu klären. Er begrüße daher die Gelegenheit, sich mit den Kreisleitern der Bewegung, die als Verbindungsmänner der Partei zum Volk fungierten, über aktuelle politische Fragen unterhalten zu können. Im Rahmen einer von Frage und Antwort getragenen Aussprache behandelte Dr. Goebbels erschöpfend eine Reihe politischer Themen, die aus dem Kreise seiner Zuhörer an geschnitten wurden.