 Eden berichtet dem englischen Kabinett. London, 2V. Oktober. Das englische Kabinett trat am Mittwoch zusammen, um sich mit der Vorbereitung der Parlamentsarbeit und der Krise des Nichteinmischungsaus schusses zu beschäftigen. Eden berichtete, daß der Richt et nm i f chu ngs a u s's chu tz erneut auf einem toten Punkt angekommen sei. Im Augenblick erscheine ein Aus weg unauffindbar. In unterrichteten Kreisen stellt man es als durchaus möglich hin, daß sich der Nichteinmischungsausschuß, falls keine Lösung gefunden wird, endgültig auf unbestimmte Zeit vertagt. Außenminister Eden dürfte dann in der Donners tag-Sitzung des Unterhauses eine Erklärung über die Lage und die Schlußfolgerungen, zu denen das englische Kabinett gekommen ist, abgeben.