 Baldwin leistet als Erster den Treue-Eid. Während der Verlesung der Königsproklamation durch die Waffenherolde in der Stadt traten das Unterhaus und das Oberhaus zu einer feierlichen Sitzung zusam men, in der die Abgeordneten den Treue-Eid auf den neuen König leisteten. Im Unterhaus waren etwa 100 Mit glieder anwesend. Die weiteren Abgeordneten werden deki Treue-Eid am Montag leisten. Nach dem Sprecher leistete als Erster Baldwin den Eid, der folgendermaßen lautet: „Ich schwöre beim Allmächtigen Gott, daß ich treu sein und treue Gefolgschaft Seiner Majestät König Georg leisten werde, seinen Erben und Nachfolgern, wie das Gesetz es vorschreibt." Hierauf trug sich der Premierminister in das in Gold gebundene. Buch des Hauses ein. Auf ihn folgten die Minister, die Geheimen Staatsräte und die übrigen Abge ordneten, wobei die Führer der Opposition dadurch ausge zeichnet wurden, daß sie unmittelbar nach den Ministern den Eid ablegen konnten. Eine ähnliche Szene spielte sich im Oberhaus ab, das zum ersten Mal seit dem Tode König Georgs V. zwei Thronsessel aufwies, da der neue König verheiratet ist. Unter den zahlreichen Lords, die den neuen Treue-Eid leisteten, fiel vor allem der Erzbischof von Canterbury, das Oberhaupt der englischen Kirche, auf.