 Der Bürgermeister von Athen in Dresden. Dresden, K. Mai. Zu einem zweitägigen Besuch in Dresden trafen am Mittwoch der griechische Gesandte in Berlin, Rizo-Rangabe, und der Bürgermeister von Athen, Kotzias, auf dem Hauptbahnhos ein. Die aus ländischen Gäste, in deren Begleitung sich der Pressechef der Griechischen Gesandtschaft in Berlin befand, wurden von Bürgermeister Dr. Kluge, dem griechischen Konsul in Dresden, Anastassiadi, und mehreren Mitgliedern der griechischen Kolonie begrüßt. Außerdem hatte sich eine größere Menschenmenge angesammelt, die den auslän dischen Gästen einen ehrenden Willkommen entbot. Minister Rizo-Rangabe und Bürgermeister Kotzias statteten zunächst einigen führenden Persönlichkeiten ihren Besuch ab und folgten dann einer Einladung des Dresdener Oberbürgermeisters Jörn er in dessen Wohnung. In den frühen Nachmittagsstunden wurde eine Fahrt durch die Stadt angetreten, die nach einer Besichtigung des Kurorts „Weißer Hirsch" in der Reichsgartenschau endete.