 Deutsche Schmalfilme aus der Biennale. Venedig, 3. September. Auf der Internationalen Mm kunstausstellung in Venedig wurde als der beste italienische Mm die von der Roma-Mmproduktion hergestellte „Weiße Schwadron" mit dem Mussolinipokal ausgezeichnet. Den Pokal des italienischen Propagandaministeriums erhielt der JCJ-Mm „Cavalleria". Der Pokal der Stadt Venedig wurde dem Film „13 Mann und eine Kanone" verliehen. Auf dem Gebiete des Schmalfilms erkannte der Preis ausschuß für den Spielfilm den ersten Platz dem italie nischen Mm „Der Mll Waldemar" zu. Den zweiten Preis erhielt der deutsche Mm „Bommerli" von Richard Groschoff. Deutschland bekam ferner im Schmalfilmwettbewerb für den künstlerischen Dokumentarfilm „Spreewald" von Otto mar Krupski einen dritten Preis und für den Lehrfilm „Saga" von Willy Ramme einen zweiten Preis.