 Komintern hetzt in den arabischen Mandatsländern. Paris, 1. November. Matin veröffentlicht einen Artikel, der die Machenschaften der Komintern zur Aufreizung der arabischen Mandatsländer behandelt. Bei einer Besprechung, in Moskau Mitte Oktober, an der Bogdanow, Minine aus Schanghai und arabische. Stammesführer teilgenommen hätten, seien Maßnahmen verabredet worden, die die Europa-Feindlichkeit der panarabischen Elemente verstärken sollten. Die Hauptstelle der Komintern für die arabischen Länder sei von Athen nach Beirut verlegt worden. Andere französische Zeitungen lassen sich die Gelegenheit nicht entgehen, um im Zusammenhang mit den Vorgängen im Irak gegen Deutschland zu Hetzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (Ä. m. b. H., Berlin. 