 Schweres Eisenbahnunglück in Frankreich» Paris, 14. März. Ein folgenschweres Eisenbahnunglück ereignete sich auf dem Güterbahnhof von Ehateauroux. Ein Ochse war aus einem auf einem Nebengleis stehen den Viehwagen auf die Schienen gesprungen, als gerade ein Güterzug vorüberfuhr. Der Lokomotiv führer des Güterzuges konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen. Während die Lokomotive über das Tier hinwegfuhr, entgleisten zwei Wagen kurz hinter der Maschine und legten sich auf das Nebengleis. In diesem Augenblick brauste der Schnellzug heran. Der Zusammenprall war furchtbar. Die Maschine des Schnellzuges, der mit fast IM Stundengeschwindigkeit fuhr, entgleiste, ebenso die beiden nachfolgenden Postwagen. Ein Personenwagen 111. KI. wurde auf die entgleisten Güter wagen geschleudert und vollkommen zertrümert. Ein Schnell zugwagen I. Kl. schob sich auf den ersten hinauf und wurde ebenfalls zertrümmert. Bisher wurden aus den Trümmern 12 Leichen und 30 Schwerverletzte geborgen. Mehrere befinden sich in hoff nungslosem Zustand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 