 Die marxistischen Bonzen auf dem Rückzüge. Paris, 1. Dezember. Der Vorstand des Eisenbahnerge werkschaftsverbandes erklärte in einer Pressemitteilung, daß die Streikbewegung durch die außerordentlichen Maßnahmen und durch die schweren Drohungen der „reaktionären Regie rung" gegen das Personal durchkreuzt worden sei. Es sei vollauf verständlich, daß die „Genossen" angesichts der am gedrohten Folgen vor einer Dienstverweigerung gezögert hätten. Die Eisenbahnergewerkschaft hat offensichtlich ernste Be fürchtungen für ihren weiteren Bestand, wenn sie eindring lichst darauf hinweist, daß hieraus keine Folgen für die zahlenmäßige Stärke und den Einfluß der Gewerkschaft auf die Massen der Eisenbahner entstehen dürften. Es dürfe keine inneren Streitigkeiten geben, sondern man werde den „Zusammenhalt bewahren und die Energie neu stärken". Die Aktion zur Aufhebung der „Elendsnotverordnungen" müsse unermüdlich Von der Gesamtheit der Eisenbahner fortgesetzt werden.