 Die Reichstagung der Auslandsdeutschen in Erlangen. Erlangen, 7. September. Im Rahmen der vierten Reichstagung der Auslandsdeutschen Erlangen 1936 sprach am Montag nachmittag Reichsleiter Dr. Groß, der Leiter des Rassepolitischen Amtes, in einer großen Kundgebung Zu den Auslandsdeutschen. Dem lebendigen Bild, das Dr. Groß von der national sozialistischen Rassepolitik entwarf, stellte er die grund legende Erklärung voran, daß der Nationalsozialismus gar nicht daran denke, mit seiner Rassepolitik anderen Völkern gegenüber Propaganda zu machen und anderen Völkern seine Maßnahmen mit Gewalt aufzureden. Er wolle ledig lich die Maßnahmen, die er auf diesem Gebiet für notwen dig erachte und durchführe, auch nach außen hin verteidigen. Gerade die Auslandsdeutschen könnten mithelfen, zu ver meiden, daß durch eine falsche Ausdeutung der national sozialistischen Rassepolitik im Ausland eine Psychose Deutsch land gegenüber entstehe, die es den anonymen Drahtziehern gestatte, ihr unheilvolles Spiel zu treiben. Der Redner legte dann, vielfach von Beifall unter brochen, die Grundsätze der nationalsozialistischen Rasse politik dar und zeichnete den Gegensatz zwischen der rein materialistischen und der rein idealistischen Weltanschauung, die sich darin gleich seien, daß sie beide das Volk zum Ob jekt gehabt hätten. Wenn wir den einzigen in unserem Volke lebenden fremden Volkskörper, den Juden, ausge schaltet hätten, so sei dies nicht aus Unerheblichkeit ge schehen, sondern aus der Notwendigkeit dieser Erkenntnis. Die Judenfrage sei eine rein innerpolitische Angelegenheit. Zum Schluß seiner Ausführungen bemerkte der Redner: „Unsere Weltanschauung ist nicht anmaßend, sondern demü tig, ist ehrfürchtig und weiß, daß über Deutschlands Wir ken und seiner Kraft höhere Kräfte und Gesetze stehen. Sie spürt, daß jeder einzelne von uns in seinem eigenen kleinen Leben doch zugleich ein Stück des ganzen Volkes ist, des ewigen Volkes, das vor Jahrtausenden war und in Jahr tausenden sein wird, wenn wir unsere Pflicht tun. Wir werden uns behaupten und in dem größten geistigen Kampf aller Zeiten Sieger bleiben, wenn wir wissen, daß wir uns treu bleiben und damit der Wahrheit und dem Leben treu bleiben, das stärker ist als alle Buchstabenweisheit."