 Der Nichteinmischungs-Schwiudel geht weiter. Paris, 7. März. Die Action Frau?aise meldet unter der Ueberschrift „Die Komödie der Neutralität", daß der sowjetspanische Frachtdampfer „Cala Pi" am Sonntag früh um 1 Uhr den Hafen von Marseille verlassen habe. An Bord befinde sich eine Munitionsladung von 21363 llg. Das Schiff fahre unter der Flagge der spanischen Bolschewisten und habe angeblich als Bestimmungsort den Hafen Basra (Irak). Das Blatt schreibt hinzu, man sei umso neugieriger zu wissen, welches die nächste Anlegestelle dieses Dampfers sein werde, zumal er von vier bolschewistischen spanischen Fracht dampfern begleitet werde, die alle für Häfen der spanischen Bolschewisten bestimmt seien. Wie man sehe, gehe der Schwindel mit der Nichteinmischung weiter.