 Deutsche Wirtschaftsmethoden als Vorbild. Rio de Janeiro, 15. Februar. Das Blatt Nota empfiehlt Brasilien die sofortige Nachahmung der deutschen Wirt schafts- und Finanzmethoden. Der deutsche Genius und die. nationalsozialistische Disziplin, so schreibt die Zeitung, hätten den von Natur aus nicht reichen Boden Deutschlands fruchtbar gemacht. Die alte Wirtschaftswissenschaft sei durch Deutschland völlig revolutioniert worden. Die Deutschen hätten es ver standen, wunderbare Autobahnen, die besten Industriean lagen der Welt und das beste Eisenbahnnetz von allen Staa ten Europas zu schaffen. Alles dies habe Deutschland soweit gebracht, daß es jetzt nicht mehr wie früher aus die Hilfe des Auslandes zurückzugreifen brauche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 