 Pariser Polizei geht mit dem Gummiknüppel vor. Paris, 12. Juli. Am Sonntag abend kam es in verschie denen Gegenden der Stadt zu von Marxisten provozierten Zwischenfällen, bei denen die Polizei einschreiten mußte. Eine Eeihe von Fensterscheiben ging in Trümmer und in verschiedenen großen Lokalen versuchten marxistische Hetzer mit Gewalt ihre arbeitswilligen Kollegen von der Bedienung der Gäste abzuhalten, um die Schließung Verschie dener, am Sonntag wiedergeöffneter Kaffeehäuser zu er zwingen. Ueberall konnte die Polizei jedoch rechtzeitig ein greifen, und, wenn auch mit Hilfe des Gummi knüppels, diesmal die Freiheit der Arbeit gewährleisten, so daß die, etwas beschränkte, Bedienung der in Paris wei lenden Gäste sichergestellt war. Die von marxistischen Terroristen geführten Streikenden wandten mehrfach folgende Taktik an: Um in das Innere der aufs Korn genommenen Lokale zu gelangen, nahmen sie einzeln oder in kleinen Gruppen in dem betreffenden Lokal Platz. Auf einen Pfiff hin bemächtigten sich die Streik- Hetzer aller aus den Tischen herumstehenden Gegenständen wie Flaschen, Gläser oder Tassen, mit denen sie dann ihre arbeitenden Koellegen, die Fensterscheiben, Spiegel und der gleichen bewarfen. Gleichzeitig drangen von der Straße her Trupps ein, um beim Verwüstungsswerk zu helfen. Die Polizei konnte in jedem Falle die Rädelsführer verhaften. Der Sachschaden soll erheblich sein.