 Ohnesorge beglückwünscht die Deutsche Lufthansa. Berlin, 12. Juni. Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge hat der Deutschen Lufthansa zum 250. Post flug über den Südatlantik folgendes Telegramm übersandt: „Zur Durchführung des 250. Fluges über den Südatlan tik im Südamerikadienst spreche ich Ihnen meinen herzlich sten Glückwunsch und meine besondere Anerkennung aus. Die pünktliche Durchführung der Flüge hat die Entwicklung des deutschen Luftpostverkehrs zwischen Europa und Süd amerika stark gefördert und dank der vorzüglichen Leistun gen von Betriebsführung und Gefolgschaft dazu beigetra gen, deutsche Werkarbeit in der Welt zur Geltung zu bringen."