 150 000 Mann für die Blockade Madrids. Paris, 2. Oktober. Wie der Sender Valladolid mitteilt, werden 150 000 Mann und 100 Flugzeuge der Militär gruppe für die Blockade Madrids eingesetzt werden. Das Hauptquartier von Oviedo teilt mit, daß ein Flug zeug der Madrider Regierung gestern nachmittag Oviedo überflogen und zwölf kleinkalibrige Bomben abgeworfen habe. Neun Personen seien getötet worden. Am Spätabend habe ein anderes Madrider Flugzeug sofort in Flammen aufgehenden Brennstoff ausgeschüttet. Die Brände hätten sogleich gelöscht werden können.