 Georg VI. nimmt die Huldigung der Dominien entgegen. Der erste Staatsakt des neuen Königs Georg VI. bestand in der Gewährung einer Audienz an die Vertreter* der britischen Dominien in London, die dem König bei dieser Gelegenheit die Huldigung und das Treuegelöbnis ihrer Länder überbrachten. Der König empfang dann den Lordpräsidenten Namsey MacDonald und genehmigte eine Verordnung, die be stimmt, daß der für die Krönung angesetzte Zeitpunkt unverändert bleibt. Die Krönung des neuen Königs wird somit am 12. Mai 1937 erfolgen.