 „Unterseebootsflottille Saltzwedel". Berlin, 28. August. Der Führer und Reichs kanzler hat befohlen, daß die demnächst zu bildende 2. Unterseebootsflottille zum ehrenden Gedächtnis des am 2. 12. 1917 gefallenen Übootskommandanten Oberleutnant zur See Saltzwedel den Namen „Unterseeboots-- flottille Saltzwed el" erhält. Oberleutnant zur See Saltzwedel stammte aus einer pommerschen Pfarrerfamilie und verbrachte seine Jugend jahre in Stettin. Am 1. April 1908 trat er in die Kaiser liche Marine ein. Er erhielt die planmäßige Seeoffiziers ausbildung. Zu Beginn des Krieges befand er sich auf dem Linienschiff „Kaiser", wurde aber schon im Sommer 1915 der Übootswaffe zugeteilt. Am 29. September 1915 er hielt er sein erstes Kommando als Übootskommandant auf „UB 9", das er zwei Monate lang führte. Im Januar 1916 übernahm er das Unterfeeboot „UB 10" und führte in den folgenden Jahren die Unterseeboote .„UC 10", „UB 17", „UC 11", UC 21", „UC 71" und „UB 81", die sämtlich der Übootsflottille „Flandern" zugeteilt waren. Mit diesen Booten führte Saltzwedel erfolgreiche Minenunternehmun gen im englischen Kanal durch. In zahlreichen Unternehmungen gegen den feindlichen Handel versenkte er bis Ende 1917 insgesamt etwa 179 000 t Schiffsraum, eine Leistung, die umso höher einzuschätzen ist, als sie mit verhältnismäßig kleinen und schwachen Untersee booten erzielt wurde. Nachdem Saltzwedel am 29. März 1917 mit dem Ritterkreuz mit Schwertern des Hausordeus von Hohenzollern ausgezeichnet worden war, wurde ihm am 20. August 1917 der Orden Pour le merite verliehen. Am Abend des 2. Dezember 1917 lief „UB 81" im engli schen Kanal auf eine tiefstehende Mine, die schwere Zer störungen im Boot hervorrief. Es gelang, das Boot für kurze Zeit an die Oberfläche zu bringen. Sieben Mann der Besatzung konnten sich durch das aus dem Wasser ragende Torpedobugrohr retten und sich auf einem in der Nähe be findlichen englischen Bewachungsfahrzeug in Sicherheit bringen. Die übrige Besatzung fand mit ihrem Komman danten den Seemannstod.