 Der Kattowitzer „Aufbruch" viermal beschlagnahmt. Posen, 22. September. Der Kattowitzer „Aufbruch", der seit einiger Zeit in Posen gedruckt wird, verfiel auf Anordnung der Posener Zensur zweimal hintereinander der Beschlagnahme. Dessen ungeachtet beschlagnahmte die Poli zeidirektion in Kattowitz dasselbe Blatt wegen anderer Artikel, die in Posen nicht beanstandet worden waren. Auf diese Weise verfiel das Kampfblatt der Jungdeutschen Er neuerungsbewegung in zwei Tagen einer viermaligen Be schlagnahme.