 Paul-Boncour wieder in Paris. Paris, 14. Mai. Staatsminister Paul-Boncour hatte nach seiner Rückkehr aus Genf am Donnerstag sofort eine Besprechung mit dem Ministerpräsidenten Sarraut und dem französischen Außenminister Flandin. Flau diu empfing am Nachmittag den sowjetrussi schen Botschafter Potemkin, der einen mehrwöchigen Erholungsurlaub antritt. Der ehemalige Vorsitzende der radikalsozialistischen Partei und neugewählte Abgeordnete, Herriot, hatte in Lyon, wo er Bürgermeister ist, eine Besprechung mit dem rumäni schen Außenminister Titulescu, der für einige Stunden auf der Durchreise nach der Riviera in Lyon weilte. Bei dieser Besprechung wurde die internationale Lage und be sonders das mitteleuropäische und Balkan-Problem geprüft. Wie man in gut unterrichteten Kreisen erfährt, wird Titulescu etwa in zwei Tagen von der Riviera zurück kehren und auch Paris einen Besuch abstatten, ehe er nach Bukarest weiterreist.