 Wurde das angreifende Unterseeboot versenkt? London, 2. September. Angehörige der Besaßung des Zerstörers „Havock", der am Donnerstag wieder in Gibraltar eingelaufen ist, erklärten zu dem Unterseebootan griff, das sie die Torpedos hätten ankommen sehen. Die „Havock" habe darauf Zickzackkurs gesteuert und auch Tiefenladungen abgegeben. Gleich zeitig habe der Zerstörer die in der Nähe befind lichen englischen Kriegsschiffe funkentelegraphisch von dem Angriff in Kenntnis gesetzt. In einem Umkreis von 10 bis 15 Meilen sei die Um gebung abgesucht worden, ohne daß ein Unterseeboot gesich tet werden konnte. Die Besatzungsmitglieder äußerten die Ansicht, daß das Unterseeboot von den Schüssen getroffen und versenkt worden sei, da man kurz nach der Be schießung Oel auf der Wasseroberfläche gesehen habe.