 Streit Md Zank unter den SowjetbonZen. Bilbao, 18. Februar. Wie aus gutunterrichteter Quelle verlautet, ist in Madrid infolge großer Meinungsverschie denheiten zwischen den Sowjetbonzen wegen des von Ne - grin befohlenen Widerstandes, der als sinnlos betrachtet wird, eine äußerst gespannte Lage entstanden. Ein Teil der sowjetspanischen Anführer ist zur bedin gungslosen Uebergabe an Franco bereit. Negrin berief in folgedessen eine dringende Sitzung aller Bonzen ein, die er m einer mehrstündigen Rede von der Notwendigkeit zu überzeugen versuchte, den Widerstand fortzusetzen. Er hatte mit seinen Bemühungen jedoch keinen allzu großen Erfolg, so daß sein Sturz nicht mehr ausge - schlo 1 sen erscheint. Sollte er erfolgen, dürften Voraus sichtlich Verhandlungen mit General Franco eingeleitet werden. Daß solche Erörterungen heute schon in aller Öffentlich keit vor sich gehen können, beweist ein Aufsatz der Zeitung Voz de Valencia, in dem es unter anderem heißt, daß Sow jetspanien Augenblicke der Entscheidung erlebe. Die ganze Zukunft hänge davon ab, ob es Negrin gelingen werde, die „Parteien" von der Richtigkeit seines Standpunktes zu über zeugen oder nicht.