 Das „Arrangement von Nyon". Nyon, 12. September. Ueber den Inhalt des Arrange ments von Nyon, wie das Abkommen offiziell heißt, wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben. Die Einleitung stellt fest, daß die teilnehmenden Regie rungen bei der Vereinbarung von besonderen Kollektivmaß nahmen gegen Piratenhandlungen von Unterseebooten den Parteien in Spanien nicht das Recht zugestehen wollten, die Rechte von Kriegführenden auszu üben. Das Abkommen sieht vor, daß die Seestreitkräfte der teilnehmenden Mächte gegen jedes Unterseeboot vorgehen und es, wenn möglich, zerstören werden, das entgegen den Regeln des internationalen Rechtes, wie sie im Londoner Flottenvertrag von 1930 festgelegt sind, Han delsschiffe angreift, die keiner der in Spanien kämpfenden Parteien gehören. Sie werden ebenso gegenüber einem Unterseeboot han deln, das in der Nähe eines Punktes angetroffen wird, wo kurz vorher ein Schiff angegriffen wurde, falls die Um stände den Schluß zulassen, daß der Angriff von diesem Unterseeboot herrührt. Im westlichen Mittelmeer bis Malta unter Vorbe halt der Zone des Tyrrhenischen Meeres, das den Gegenstand besonderer Bestimmungen bilden kann, obliegt die praktische Durchführung der Konferenz beschlüsse der englischen und der französischen Flotte. Im östlichen Mittelmeer obliegt die Durchführung den Küstenstaaten für ihre Hoheitsgewässer. Auf hoher See wird sie, ausgenommen für das Adriatische Meer, der englischen und der französi schen Flotte übertragen. Die Regierungen der anderen Küstenstaaten leisten diesen Flotten nach Maßgabe ihrer Mittel den verlangten Bei stand und gestatten ihnen besonders, die von ihnen be zeichneten Häfen zu benutzen. Um die Durchführung dieser Bestimmung zu erleichtern, wird kein Unterseeboot der teilnehmenden Mächte ins Mittelmeer auslaufen, außer im Falle der Begleitung durch ein Ueberwasserschiff oder in gewissen zu Uebungszwecken bestimmten Zonen. Die Mächte werden die Anwesenheit eines auslän dischen Unterseebootes in ihren Hoheitsgewässern nicht zulassen, außer im Falle der Seenot oder, wenn das Unterseeboot sich in Begleitung eines anderen Schiffes befindet und an der Oberfläche fährt. Sie werden ihren Handelsschiffen gewisse verein barte Hau ptstrecken im Mittelmeer empfehlen.