 Auf allen Fronten erfolgreich weiter. Berlin, 3. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Am Nachmittag des 2. 9. und in den Morgenstunden des 3. 9. drangen die Truppen des deutschen Heeres aufallen Fronten erfolgreich weiter tief auf polnischem Ge biet vor. Tschenstochau Wurde genommen. Ostwärts Wielun wurde die Warthe überschrit ten. Ein Versuch der im Korridor abgeschnittenen pol nischen Truppen, nach Süden durchzubrechen, wurde abge wiesen. Berentist in deutscher Hand. Nach der entscheidenden Wirkung des Einsatzes der deut schen Luftwaffe am 2. 9. beherrschen die Divisionen der beiden gegen Polen eingesetzten Luftflotten uneingeschränkt den polnischen Luftraum, und stehen wieder einsatzbereit in ihren Absprunghäfen. Die Einheiten der bisher nicht einge setzten Luftflotten stehen wie bisher in ihren Fliegerhorsten bereit.