 Blamabler Rückzug aus der Lüge. Berlin, 4. Juli. Es hinterläßt immer ein fatales Ge fühl der Unglaubwürdigkeit, wenn sich jemand seiner Kraft und Entschlossenheit anreißerisch laut rühmt, der im entschei denden Augenblick schon einmal versagt hat. Paris und London haben sich mit ihren alarmierenden Voraussagen von dem angeblich geplanten Wochenendputsch in Danzig gründlich blamiert, denn allmählich lernt auch der Harmloseste Mache von Tatsachen unterscheiden. Um so kraftmeierischer gebärden sich die Londoner und Pariser Zeitungen jetzt, um ihren Reinfall zu verschleiern und den Leser von dem peinlichen Thema der sich immer noch uferlos hinschleppenden Moskauer Einkreisungsver handlungen abzulenken. „Der Führer hat seine Pläne, Danzig übers Wochenende ins Reich zurückzuholen, vor der furchtbaren Entschlossenheit der Demokratien aufgeben'müssen", das ist auch am Diens tag noch der Tenor der Pariser und Londoner Leitartikel, die sich mit der Freien Stadt beschäftigen, und man ver sucht diese Meinung auch in anderen, besonders südosteuro päischen Ländern, die sich den Sirenenklängen aus dem Lager der Garantiestrategen verschließen, zu verbreiten. Die verschiedenen Botschafter-Empfänge und Botschafter-' Reisen geben Anlaß, immer wieder zu betonen, daß ein „Ge waltstreich" gegen Danzig den allgemeinen Krieg entfesseln würde. Denn wie schon Chamberlain das Verhalten der Polen schön in Ordnung findet, so hat sich die Presse der Garantiestaaten längst daran gewöhnt, Tag für Tag Oel ins Jeuer zu gießen und den östlichen Gernegroß zu noch herausfordernderer Sprache zu ermuntern. Ja man stellt die Dinge völlig auf den Kopf. Bringt es die Liverpooler Daily Post am Dienstag doch sogar fertig, eine „Bedrohung der polnischen Unabhän gigkeit durch Danzig" an die Wand zu malen, in wel chem Falle dann England dem von dem ichrecklicken Danzig bedrohten polnischen Schützling zu Hilfe eilen müßte. Vor erst aber soll sich Polen angeblich mit einer „warnenden Note" an Danzig begnügen; doch ist man sich weder in London noch in Paris darüber im klaren, wann und ob sie wirklich abgeschickt werden dürfte. Im allgemeinen ist es Rückzugs geplänkel, das nran in der Presse der beiden westlichen Hauptstädte ver nimmt. Man versucht, das Getickt zu wahren, um an dem oUenen Eingeständnis vorbeizukommen. Ein Blatt wie das Pariser Ordre fühlt sich zu der „Feststellung" berechtigt, „der Führer scheine nicht die Absicht zu haben, die Dinge in Danzig zu überftürzen"(!). Auch der Figaro bemerkt Welse, „Berlin scheine seine Putschpläne aufgeschoben zu haben", sagt aber weiter, die Absichten der Reichsregierung „blieben dunkel". In keiner Zeitung fehlt zwar die Beteuerung, Deutsch land sei gebremst worden durch die „Energie der Londoner und der Pariser Regierung und ihre unwiderrufliche Ent schlossenheit", aber dennnoch glaubt man dem Leser wenig stens eine halbe Erklärung dafür geben zu müssen, daß man vorgestern noch die wildesten Kriegsgesänge anstimmte, heute aber ganz sachte tritt. „Figaro" schiebt die Verant wortung dafür den „ausländischen Beobachtern in Berlin" zu, die sich am Sonnabend auf einen Putschversuch in Dan zig „gefaßt machten", jetzt aber „ihre Ansicht geändert" hätten. Man kann sich eine leichtfertigere Auffassung von der Berichterstattungspflicht eines „ausländischen Beobachters" kaum vorstellen, als sie hier zum Ausdruck kommt, zumal auch der Berliner Korrespondent des „Ordre" am gleichen Tag festzustellen genötigt ist, daß Deutschland nicht an den Krieg glaube und in Berlin alles seinen normalen ruhigen Verlauf nehme. Durch Gehässigkeit und Gemeinheit zeichnet sich der Entschuldigungsversuch des betont deutschfeindlichen News Chronic le für den blamablen Rückzug aus, in dem der bekannte Hetzer Vernon Bartlftt behauptet, die alarmierenden Gerüchte am Wochenende seien „nur von den Nazis in die Welt gesetzt" worden, „um die Reaktion in London auszuprobieren".. Schließt diese einfältige Behauptung, die von vornherein nicht den Anspruch erheben kann, selbst nur in der bereits vergifteten und verwirrten Londoner und Pariser Öffent lichkeit ernst genommen zu werden, nicht das Geständnis der planmäßigen Greuelhetze und Brunnenver giftung ein? Ungewollt hat „News Chronicle" mit dieser dummdreisten Lüge das System jener Kreise bloßge stellt, die bedenkenlos ans einen neuen Krieg lossteuern und glauben, das Spiel von 1914 mit dem deutschen Volk wieder holen Zu können.