 Vollstreckung Zweier Todesurteile. Berlin, 2. Juli. Am 2. Juli 1937 sind der am 19. Ok tober 1912 geborene Anton Saltner aus Rosenheim und der am 26. Februar 1903 geborene Max Bur g e r aus Dettenschwang hingerichtet worden, die am 16. Februar 1937 von dem Schwurgericht in Traunstein wegen gemein schaftlich begangenen Mordes und schweren Raubes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte verurteilt worden waren. Saltner und Bürger, zwei arbeitsscheue Burschen, die. von Jugend auf bettelnd und stehlend im Lande herum zogen, haben am 30. Juli 1936 auf der Käsalm bei Nuß dorf am Inn den 67jährigen Sennen Wolfgang Eberwein erschlagen und beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersborf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 