 Dr. Ley in Bukarest. Bukarest, 12. Oktober. Der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, traf am Mittwochvormittag mit einem Sonderflugzeug von Sofia in Bukarest ein. Er wurde auf dem Flugplatz vom Arbeitsminister Ralea, dem Kommandanten der rumänischen Staatsjugend, Sidorovici, dem deutschen Gesandten, Dr. Fabri-- cius, und Landesgruppenleiter Konradi willkommen geheißen. Außerdem waren zahlreiche rumänische Persönlichkeiten, darunter die früheren Arbeitsminister Cuza und Jo anitz escu, die deutsche Kolonie, Abordnungen der Staatsjugend und der HJ. zur Begrüßung des' Reichs leiters erschienen.