 Forderungen der Karpatho-Ukraine an Prag. Chust, li. März. Der karpatho-ukrainische Ministerpräsi dent Woloschin empfing am Montag Vertreter der Presse. Bei seiner Stellungnahme über das Verhältnis zwischen Chust und Prag erklärte er, Prag fordere für dw Deckung seines Fehlbetrages die Belastung des karpatho ukrainischen Staatsbesitzes. Die karpatho-ukrainische Regie rung sei jedoch nicht gewillt, dieser Forderung zuzustimmen) sie sei der Ansicht, daß es am zweckmäßigsten wäre, wenn alle Landeseinnahmen zunächst direkt der Landesregierung ab geführt würden. Die Landesregierung würde-dafür den ent sprechenden Anteil für die gemeinsamen Ressorts Prag über weisen. , , Er meldete dann erneut einige Forderungen zum Etat an: Obwohl während der letzten zwanzig Jahre 14 Mil lionen Kronen im Eisenbahnwesen investiert worden seien, sei aus dem heutigen Gebiet der Karpatho-Ukraine kein einziger Meter Eisenbahnstrecke gebaut worden; hier müsse einiges nachgeholt werden. Ferner sei die Verwaltung zu vereinfachen und zu ver billigen. Die Ksarpatho-Ukxaine sei mit Ausgaben für Be amte belastet, die gar nicht im Lande tätig seien. Was die Einberufung des Landtages anbelange, so müsse dieser laut Gesetz spätestens einen Monat nächsten Wahlen, also bis zum 12. März, zusammentreten. Bisher sei der Termin des Zusammentritts auf Prager Veranlassung be reits mehrere Male verschoben worden; es herrsche hier eigentlich ein gesetzloser Zustand, da weder das Budget ge nehmigt, noch der Landtag zusammengetreten sei. Zu den ersten Fragen des karpatho-ukrainischen Land tages werde es gehören, die Finanzpolitik in Ordnung zu bringen. Weiter ständen Verwaltungsfragen wie auch Schuld- und wirtschaftliche Fragen zur Behandlung.