 Der neue Botschafter Großbritanniens in Burgos. London, 3. März. Die britische Regierung hat Sir Maurice Drummond Peterson, den bisherigen Bot schafter Großbritanniens in Bagdad, zum Botschafter in Nationalspanien ernannt. Sir Maurice Drummond Peterson, gilt in England als einer der begabtesten aus den Reihen der jüngeren Diplo maten. Er hat bereits eine ausgedehnte diplomatische Tätigkeit hinter sich. Als Privatsekretär begleitete er Lord Balfour zur Washingtoner Konferenz im Jahre 1921/22 und war während der folgenden Jahre den britischen Ver tretungen in Washington, Sofia, Prag, Tokio und Madrid zugeteilt. 1934 verwaltete er vertretungsweise das Amt des Oberkommissars in Aegypten, worauf er anschließend wäh rend des abessinischen Krieges zum Chef der neu eingerich teten Abessinien-Abteilung im Außenamt ernannt wurde. Peterson war bereits vor dem Bürgerkriege in Spanien tätig. 1931 war Botschaftsrat in Madrid, wo er mehrmals die Vertretung des Botschafters zu übernehmen hatte.