 Außer General Mola noch sechs Personen verunglückt. Salamanca, 4. Juni. Wie Zu dem Absturz General Molas nachträglich bekannt wird, befanden sich sieben Per sonen im Flugzeug, die alle umkamen, also außer General Mola, seinem Adjutanten und dem Piloten noch vier Offi ziere vom Stabe des Generals. Die Beisetzung General Molas erfolgt am Freitag mtitag 12 Uhr in der Kathedrale von Burgos. Alle füh renden Persönlichkeiten von Heer und Staat, sämtliche Staatssekretäre und die diplomatischen Vertreter, darunter der deutsche Botschafter, General Faupel, und der italie nische Geschäftsträger, werden daran teilnehmen. General Faupel suchte noch am Donnerstag abend General Franco auf, um persönlich sein Beileid auszu sprechen.