 So hausten die Franzosen in Süd-Luxemburg! Luxemburg, 25. Mai. Wie die Franzosen in dem von ühnen besetzten südlichen Teile des Luxemburger Industrie gebietes hausten, davon können die evakuierten Reichsdeut schen ein Liedchen singen, die jetzt von den Organisationen der NSDAP, in Luxemburg betreut werden. Dem größten Teil der im Kampfgebiet ansässigen Reichs deutschen gelang es, oft unter dem Granathagel französischer Batterien, nach der Hauptstadt Luxemburg zu flüchten. Eine große Anzahl von ihnen Wurde jedoch von französischen Sol daten bei der Zwangsevakuierung nach Frankreich ver schleppt, wobei die Franzosen es an Schikanen und Roh heiten nicht fehlen ließen. Ihre Arbeit wurde durch die zahlreichen frankreichhörigen Angeber erleichtert, die sich im Schutze französischer Maschi nengewehre noch nach Beginn der Kampfhandlungen in den südlichen Jndustrieorten herumtrieben. Diese Schergen lie ferten den Franzosen die für diesen Fall vorbereiteten schwarzen Listen und bezeichneten die Häuser der Reichsdeut schen, die ihre Zugehörigkeit Zum nationalsozialistischen Deutschland nie verleugnet hatten, mit Kreide, so daß die Verhaftungen systematisch durchgeführt werden konnten. Die Zahl dieser treudeutsch gesinnten Partei- und Volks genossen, die nach Frankreich verschleppt und einem unge wissen Schicksal ausgeliefert worden sind, ist nicht bekannt. Jedenfalls ist eine Anzahl von Fällen genau festgestellt worden. Die Franzosen haben überhaupt angesichts ihrer militä tischen Unterlegenheit ihre Wut an der Zivilbevölkerung ausgelassen. Es würde zu weit führen, alle Augenzeugen berichte von Flüchtlingen wiederzugeben. Aus allen Schil derungen geht aber hervor, daß die französische Artillerie wahllos in die Jndustrieorte hineingeschossen hat, während die Zivilbevölkerung noch in den Häusern war. Stundenlang saßen die Bedauernswerten im Keller, während die Grana ten über ihnen krepierten und Häuser einstürzten. In D i fferdin ge n, so wird glaubwürdig berichtet, hatten sich 500 Zivilisten in einen Stollen geflüchtet. Als das Geschützfeüer etwas nachließ, wollten sie den Stollen ver-