 Marschall Blücher übernimmt das Oberkommando. Tokio, 9. August. Marschall Blücher, der Ober kommandierende der Roten Fernost-Armee, ist in dem sowjetrussischen Etappenort Nowokiewsk eingetroffen, um die Operationen der sowjetrussischen Truppen an dfr Front von Schangfeng persönlich zu leiten. Diese Meldung, die von allen japanischen Blättern in großer Aufmachung veröffentlicht wird, erfährt durch zahl reiche Aussagen von sowjetrussischen Ueberläufern ihre Be stätigung. Die geflohenen Sowjetsoldaten berichten weiter, daß gleich ihnen die meisten der sowjetrussischen Truppen im Fernen Osten „nur auf die Gelegenheit eines Zwischenfalls warten, um einer weiteren Peinigung durch die GPU. zu. entgehen".