 Zwischenfälle bei Kundgebung irischer Bolschewistenfeinde. Dublin, 21. September. In Cork fand am Sonntag eine Massenkundgebung gegen den Bolschewismus statt, an der sich über 10 000 Menschen beteiligten. Die Teilnehmer an der Kundgebung, die von der „Irischen Christlichen Front" veranstaltet wurde, gaben ihrem Mitgefühl für die verfolgten Katholiken in Spanien Ausdruck. Einige kommunistische Störenfriede wurden von der Menge ver prügelt. Einer von ihnen ergriff die Flucht und versteckte sich vor der ihn verfolgenden Menge in einer katholischen Kirche. Ein anderer Kommunist, den die Kundgebungs teilnehmer mit den Rufen: „Lyncht ihn!" und „Wir wollen keine Kommunisten hier!" verfolgten, wurde von der Bürgergarde in Schutzhaft genommen. Bei dem darauf folgendenHandgemtznge wurden drei Bürgergardisten nieder geschlagen; schließlich wurde die Menge mit Gummi knüppeln zurückgetrieben.