 Botschafter Graf WeleZek Zum Handelsabkommen. Paris, 19. Juli. Aus Anlaß der Unterzeichnung des deutsch-französischen Handelsabkommens gab der französische Handelsminister Chapsal in den Räumen seines Mini steriums ein Frühstück, an dem von deutscher Seite der Bot schafter Graf Welczek, von französischer Seite u. a. der Landwirtschaftsminister Monn e t, der Gouverneur der Bank von Frankreich, Labeyrie, und der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, teilnahmen. Außerdem waren die deutsche und die französische Wirtschaftsabordnung voll zählig vertreten. Handelsminister Chapsal begrüßte die Gäste im Namen der französischen Regierung und unterstrich in seiner An sprache die Bedeutung des Vertragswerks, das nicht nur einen Handelsvertrag darstelle, sondern ein ganzes System zur Regelung der gesamten Wirt schaftsbeziehungen beider Länder. Er sprach bei den Abordnungen seine Anerkennung für die geleistete Ar beit aus und gab zum Schluß der Hoffnung Ausdruck, daß die nun unterzeichnten Abkommen den Ausgangspunkt für den Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen und für eine An näherung auch auf anderen Gebieten bilden möge. Sodann hielt Graf Welzek folgende Ansprache: „Herr Minister! Für die liebenswürdigen und anerken nenden Worte, die Sie soeben gefunden haben, um den beiderseitigen Wirtschaftsdelegationen und ihren Vorsitzendu für die langwierige, aufopfernde und erfolgreiche Arbeit der letzten Monate zu danken, möchte ich Ihnen namens meiner deutschen Landsleute meinen aufrichtigsten Dank zum Ausdruck zu bringen. Ich schließe mich Ihrem Wunsch, Herr Minister, in jeder Weise an. „Die Aufgabe, die unsere beiden Delegationen zu bewäl tigen hatte, war nicht leicht. Alle hier Anwesenden werden mir gewiß bestätigen, daß mit den Verhandlungen über den deutsch-französischen Warenverkehr ganz besonders schwierige und eigentlich oft ganz außerhalb der gewöhn lichen Verhandlungen über den Warenaustausch liegende Probleme verbunden waren. Die Unterhändler haben sich bemüht, diesen Problemen mit ruhiger Sachlichkeit und dem brennenden und ehrgeizigen Wunsch nach einer gerech ten Lösung zu Leibe zu gehen. Dies war gewiß nicht immer einfach. Trotzdem ist es dank der Umsicht und der Tatkraft der beiden Vorsitzenden der Delegation gelungen, zu einem glücklichen Ende zu kommen. „Wie Sie, Herr Minister, so erhoffe auch ich von dem neuen Abkommen eine Besserung und Festigung der deutsch-französischen Wirtschafts b e - ziehungen. Das Abkommen kann, sosern die Verhält nisse sich günstig gestalten, den Grundstein für eine enge Verflechtung wichtiger Wirtschaftszweige hüben und drüben der Grenze bedeuten. „Wenn unsere Hoffnungen erfüllt werden und das Ab kommen nicht nur zum Nutzen eines der beiden Vertragsteile, sondern Zum gleichmäßigen Nutzen unserer beiden Länder sich auswirken würde, dann haben wir damit die beste Grundlage geschaffen, dem Wunsch unserer beiden Völ ker entsprechend auch eine Besserung und Festi gung der politischen Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich einzuleiten. „Ich erlaube mir daher, den Herren der französischen De legation, insbesondere ihrem Vorsitzenden, Herrn Ministe rialdirektor Alp Hand, auch meinerseits aufrichtigen Dank für seine aufopfernde Arbeit an dem Vertragswerk Zum Ausdruck zu bringen. Ich füge den Wunsch hinzu, daß das Abkommen alle darin gesetzten Hoffnungen erfüllen möge und im weitesten Maße dazu beitragen möge, die bei den großen Nachbarländer Deutschland und Frankreich ein ander näher zu bringen."