 Dr. Todt SA.-Obergruppenführer. Nürnberg, 7. September. Ter Führer hat auf Borschlag des Stabschefs der SA. den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, SA.-Gruppenführer Dr. Todt, mit Wirkung vom ö. September zum SA.-SbergrupPen führer befördert. Damit erhält der Nationalpreisträger, der schon viele Jahre vor der Machtübernahme als aktiver SA.-Mann und -sichrer sich in den Rechen der Sturmabteilung für die Idee Adolf Hitlers eingesetzt hat, eine weitere Anerkennung für seine genialen Schöpfungen auf dem Gebiet des Straßen baues.