 „Dr. Benesch ist ein Emigrant." Krag, 17. November. Im Prazsky Vecer schreibt der Wessechef der tschechischen Agrarpartei, Halik, Benes ch dürfe nie mehr in die Tschecho-Slowakei zurückkehren. Nicht nur in der Presse, sondern auch im Volke mache sich eine mit Flugzelteln und Flüsterpropaganda arbeitende Aktion be merkbar, um Benesch von jeder Schuld an dem nationalen Unglück freizusprechen. Diese Agitation, die nicht nur in der Tschecho-Slowakei, sondern auch in gewissen Kreisen des Auslandes aufgezogen werde, müsse unter allen Umständen verhindert werden. Im Volk dürfe nicht der unsinnige Glaube genährt werden, daß Benesch in die Heimat zurückkehren und die alten Verhält nisse wiederherstellen werde. Das Volk müsse die Wahrheit erfahren: „Dr. Benesch ist ein Emigrant, und das alte Re gime mit allen seinen Fehlern ist tot!"