 Prcssesiimmen zum Vorstoß Greisers in Genf. Danzig, K.Juli. Der starke und begeisterte Widerhall, den die Ausführungen des Danziger Senatspräsidenten Greiser in Genf in der Danziger Bevölkerung gefunden haben, kommt auch in den Kommentaren der Tanziger Presse zum Ausdruck. Die nationalsozialistische und die bürgerliche Presse gibt den spontanen Empfindungen der Danziger Bevölkerung Ausdruck/wenn sie Greisers Vorstoß als eine befreiende Tat gegenüber einem unerträglich ge wordenen Zustand kennzeichnet. Das amtliche Organ der Danziger NSDAP, der Dan ziger Vorposten, schreibt: „Greisers Vorstoß in Genf ist nicht von ungefähr gekommen, fondern ist zu verstehen als der Zwar leidenschaftliche, aber zielklare Anfang eines festum aissenen neuen Weges, den man einzuschlagen gezwungen war, nachdem der bisherige zu große Anforderungen an .die Lammesgeduld der Danziger Regierung stellte. Der Zeitungsaufsatz Gauleiter Forsters mit dem massiven An griff gegen Lester kündete unmißverständlich an, daß der NSDAP nach einer Zeit starker Zurückhaltung zuletzt doch der Geduldfaden gerissen war. Danzig hat von sich den Vorstoß Zur Revision einer Lage gemacht, die bei aller formalen Fundierung schier unmögliche Komplikationen für die rechtmäßige Regierung brachte und das Prestige und die Autorität der Führung eines souveränen Staates immer mehr anfraß." Die bürgerlichen Danziger Neuesten Nachrichten schrei ben: „Die Worte des Danziger Senatspräsidenten sind nicht gesprochen aus einer ängstlichen Abwägung Politischer Vor teile. Sie sind gesprochen aus einer elementaren Stim mung der nationalsozialistischen Danziger Bevölkerung, der einmal Wort verliehen werden mußte, und seine Ausfüh rungen werden deshalb in Genf nicht ungehört Verhallen können. Sie mögen unbequem gewesen sein und die an wesende Weltpresse scheint sich der Situation gegenüber wenig würdig gezeigt zu haben, aber an dem, woran jetzt in Genf öffentlich gerührt worden ist, wird auch sie nicht mehr vorübergehen können, denn diese Forderungen, nun einmal laut und deutlich ausgesprochen, werden nicht mehr verstummen. Sie erfordern eine Antwort." Warschan, K. Juli. Die Warschauer regierungsfreund liche Presse bringt in ihren Montagsnummern noch keine redaktionellen Aeußerungen zu der Rede des Danziger Se natspräsidenten in Genf, sondern begnügt sich mit einer kurzen Wiedergabe der ersten deutschen, französischen und englischen Pressestimmen. Nur Kurjer Polski schreibt, Präsident Greiser verlange eine Revision des Versailler Vertrages hinsichtlich Danzigs namens des ganzen deutschen Volkes. Es handele sich nicht um Lester oder einen anderen Kommissar, sondern um den Völkerbundskommissar überhaupt und um das Verhältnis zwischen Danzig und dem Völkerbund. Präsident Greiser habe die Haltung des Gauleiters Forster offiziell unter stützt. Im Gegensatz zu der Haltung der regierungsfreund lichen Presse befassen sich die Blätter der nationalen Oppo sition lebhaft und unter Vertretung ihrer bekannten These mit der Danziger Frage. London, 6. Juli. Die Londoner Morgenblätter stellen das Danziger Problem und die Rede Greisers in Genf völlig in den Mittelpunkt der Betrachtungen. Während die unrühmliche Beerdigung der Sühnepolitik und der ganzen abessinischen Angelegenheit durch den Völkerbund von den meisten Blättern nur kurz und oberflächlich er wähnt wird, sind die Berichte über die Greiser-Rede und ihre Folgen, sowie über die Beziehungen zwischen Deutsch land und Danzig zum größten Teil außerordentlich aufge bauscht. Daily Telegraph, der gegenüber den Danziger Wün schen nur Ablehnung kennt, läßt sich von einem diploma tischen Korrespondenten melden, daß die Kundgebung Greisers in Genf in London sehr ernst beurteilt werde. Aehnlich meint der diplomatische Mitarbeiter der Times, daß die Rede Greisers die Besorgnisse vieler Diplo maten verstärkt habe. In einer längeren Berliner Mel dung schreibt die Times, man rechne vielleicht damit, daß die Befreiung Danzigs durch Propaganda und Ver handlungen erzielt werden könne. Es scheine unvermeid lich, daß Danzig eines Tages zu einer engeren Verbindung mit Deutschland zurückkehren werde. Gegenüber der Mehrzahl der Londoner Blätter, in denen eine sachliche Würdigung des Danziger Problems nahezu völlig fehlt, sind die Alusführungen der Daily Mail bemer kenswert. Das Blatt schreibt, Danzig gehe die Engländer nichts an. Dem englischen Volk sei die Zukunft Danzigs völlig gleichgültig. Niemand würde sich aufregen, wenn Danzig „wieder für Deutschland zurückgewonnen" würde. Unglücklicherweise sei England durch seine Verbindung mit dem Völkerbund in den Streit hineingezogen werden. Außerordentlich scharf greift das Blatt dann den Ober kommissar in Danzig, Lester, an. Seiner Behandlung der Danziger Angelegenheit nach zu urteilen, sei Lester nicht geeignet, eine solche Stellung auszufüllen. Je eher er nach Dublin (Lester ist Ire) zurückgeschickt werde, umso besser sei es. Abschließend meint das Blatt, die Genfer „Schwatz bude" schüre dauernd Unruhe in allen Teilen der Welt. Madrid, 6. Juli. Der außenpolitische Mitarbeiter der bedeutendsten spanischen Zeitung ABC stellt zu der Rede des Danziger Senatspräsidenten fest, daß zwei Weit schauende Staatsmänner, Hitler und Pilsudski, den un fruchtbaren Kampf zwischen den beiden Ländern durch einen geeigneten Vertrag beendet hätten. Danzig sei deutsch und daher auch nicht aus ethnologischen Gründen vom Reich getrennt worden, sondern um Polen den Weg zum Meer freizumachen. Als noch starke Spannungen zwischen Berlin und Warschau vorhanden gewesen seien, sei die In tervention des Völkerbundes logisch gewesen. Heute aber hindere Deutschland und Polen nichts mehr daran, die Verwaltung der Freien Stadt Danzig selbst und ohne Ein schaltung des Völkerbundes zu regeln.