 Auch Frauen und Kinder sollen Madrid verteidigen. Paris, 39. September. Der Sender Cadiz teilt mit, daß die nationalen Truppen des Obersten Varela ihren Vor marsch in Richtung auf Madrid fortgesetzt und am Dienstag die Ortschaft Villaluengr, 18 von Toledo, besetzt haben. Nachdemder KriegsministerderMadrider Regierung bereits die Mobilmachung der Reservistenjahrgänge 1932/33 ange ordnet hatte, hat er nunmehr, wie der Sender La Coruna meldet, auch die allgemeine Mobilmachung der grauen und Kinder für die Verteidigung der Hauptstadt befohlen.