 Die Sabotagepläne Rickmans. Stockholm, 21. Mai. Der britische Sabotageagent Rickman hat offenbar, wie aus einer Meldung der schwedischen Provinzzeitung Falu Länstidning hervorgeht, Sabotageakte auf die Anlage der größten schwedischen Elektrizitätsfirma Asea in Ludvika geplant. Das Blatt weiß zu berichten, daß die schwedische Sekre tärin des Rickman 8 Tage vor der Verhaftung der Sabotage bande in Stockholm einen Besuch in Ludvika machte. Sie versuchte dabei, eine Villa zu mieten, die an dem Wege nach Grängesberg unweit der Werkstätten der Asea liegt. Die Mithelferin des Rickmann gab an, daß sie die Villa mieten wolle, um ihre Angehörigen nach Ludvika zu evakuieren. Möglicherweise gingen die Pläne des Rickmann auch auf Sabotageakte in den bekannten mittelschwedischen Eisenerz gruben hinaus, die ebenfalls bei Ludvika liegen. Bereits damals wurde jedoch die Sabotagebande polizeilich über rascht, wie aus der Tatsache hervorgeht, daß die genannte