 Ungarische Pressevertreter in der Hauptstadt der Bewegung. München, 2. Juli. Seit einigen Tagen befinden sich fünf ungarische Journalisten, Vertreter größerer Buda pester Blätter, aus Anlaß der Erstbefliegung der Luftstrecke Budapest—Wien—München—Zürich durch die ungarische Luftverkehrsgesellschaft „Malert" als Gäste des Münchener Oberbürgermeisters in der Hauptstadt der Bewegung. Am Donnerstag nachmittag fand im Hotel „Bayerischer Hof" zwischen den Vertretern der ungarischen Presse und der Münchener Tageszeitungen mit Hauptamtsleiter Dr. Dresler von der Reichspressestelle der NSDAP an der Spitze, eine kameradschaftliche Zusammenkunft statt, die willkommene Gelegenheit zu reger Aussprache und Ver ständigung zwischen den Journalisten beider Haupt städte bot. Der Leiter des Reichsbundes für deutsche Vorgeschichte Prof. Dr. Reinerth, übergab die Häuser der Öffentlichkeit und betonte, was früher über Leben und Kultur unserer Vorfahren bekannt war, habe zu dem Wunsch geführt, im Gebiete jedes deutschen Stammes ein für diesen Stamm typisch germanisches Haus zu errichten. Die neue Lü becker Anlage werde allmählich zu einem großen Freilicht museum erweitert, das die guten alten Ueberlieferungen des germanischen Wohnbaues für die Gegenwart verleben digen wird. Der Andrang Zur Besichtigung der Häuser war außer ordentlich stark und zeigte, daß die Bedeutung derartiger Wiederherstellungen in der heutigen Zeit der Neuerstar kung nordischen Kulturgefühls in allen Kreisen des deut schen Volkes tief empfunden wird.