 Seegefecht auf der Höhe von Malaga. Paris, 24. Oktober. Wie aus Casablanca gemeldet wird, kam es auf der Höhe von Malaga zu einem Gefecht zwischen dem von einer Beschießung Cartagenas zurückkeh-- renden nationalen Kreuzer „Canarias" und den beiden roten Kreuzern „Jaime I" und „Liberdad". An Bord der „Cana rias" habe man Treffer auf der „Liberdad" festgestellt, je doch erhielt auch die „Canarias" einen Treffer in die Back bordbatterie. Nationalistische Flugzeuge hätten dann die beiden roten Kreuzer angegriffen, während die „Canarias" den Hafen von Ceuta aufsuchte.