 Explosionsunglück bei Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 26. Februar. In der Nacht zum Frei tag explodierten die in einem Vorort von Rio de Janeiro befindlichen Oel- und Benzinlager der brasilianischen Zen tralbahn. Die Explosion, die unter der Bevölkerung des Gebietes großen Schrecken verursachte, richtete bedeutenden Sachschaden an. Die Polizei nahm mehrere Verhaftungen vor, da Brandstiftung vermutet wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 