 Die Ausstellung „Freude und Arbeit" in Athen eröffnet. Athen, 3. Mai. Am Dienstag wurde in Athen die Aus stellung „Freude und Arbeit" von dem Vorsitzenden des Internationalen Zentralbüros. Reichsorganisationsleiter Dr. L e y, in Gegenwart des griechischen Ministerpräsidenten Metaxas sowie der Delegationen der auf der Ausstellung vertretenen Länder feierlich eröffnet. In seiner Eröffnungsrede führte Dr. Ley aus, als er im November 1933 auf Befehl des Führers die Organi sation „Kraft durch Freude" gegründet habe, habe ihn die Erkenntnis geleitet, daß die marxistische Irrlehre nur des halb von einem großen Teil des Volkes habe Besitz ergreifen können, weil eine falsche, dünkelhafte Gesellschaftsordnung und eine eigennützige, vermaterialisierte Wirtschaftsoro nung dem schaffenden Menschen seine Seele, seine Heimat und seine Ehre genommen hätten. Dem habe das neue Deutschland Adolf Hitlers den Glauben an die eigene Kraft, an die Arbeitsehre und Lebensfreude entgegengesetzt. Die Deutschen wollten leben, aber dieses Anrecht auf Leben billigten sie auch jedem anderen Volke zu.