 Die JRA protestiert gegen die britischen Henker. Amsterdam, 3. Februar. Nach einer Meldung aus Bi r mingham sind Sonnabendmorgen in einigen städtischen Autobussen mit Gas gefüllte Bomben, des Typs, gefunden worden, wie die JRA sie bei ihren Anschlägen zu gebrauchen pflegte. Die Bomben seien hinter den Sitzplätzen versteckt gewesen, und man habe sie erst entdeckt, nachdem eine explodiert fei. Durch die Explosion sei nur geringer Schaden angerichtet worden. Man halte es im Zusammenhang mit diefem Anschlag für bedeutungsvoll, daß die beiden zum Tode verurteilten JRA-Mitglieder Richards und Barnes sich zur Zeit in einem Gefängnis in Birmingham befinden. -