 Die schwedische Post nach 49 Tagen in Neuyork angekommen. Stockholm, 31. Januar. An einem neuen Beispiel er fährt jetzt Schweden die Rücksichtslosigkeit der Westmächw gegen die Neutralen. Wie die hiesige Presse, inbesondere Dagens Nyheter, be richtet, benötigen Schiffe von Schweden! nach Amerika jetzt 40 Tage, weil die Engländer sämtliche Post von Schwe den nach Amerika ihrer Zensur unterziehen. Einzelnen Postdampfern gelingt es zwar, der englischen Kontrolle zu entgehen, aber in der Regel werden sie nach einer Mitteilung eines hohen Beamten der schwedischen Post- Verwaltung in englische Kontrollhäfen, vor allem nach Kirk wall, eingebracht. Dort muß die gesamte Post einschließlich der Zeitungen ausgeladen werden. Sie wird dann nach Liverpool, der großen englischen Zensur- und Spionagezen trale, gebracht und lagert dort, bis gelegentlich ein englisches oder amerikanisches Schiff nach Amerika abgeht. Vorher geht sie naturgemäß durch die langwierige eng lische Zensur, die nach Feststellung der schwedischen PostVer waltung sehr oft einige Wochen dauert. Inzwischen häufen sich bei den schwedischen Stellen in Amerika die stürmischen Anfragen nach dem Verbleib der Postsendungen. Nicht besser behandeln die Franzosen die schwedi schen Postsendungen. Die Flugpost über den Atlantik, die über Paris geleitet wird, benötigt sechs bis acht Wochen, weil die französische Zensur die Post der Neutralen glaubt durchsuchen zu dürfen. Naturgemäß entsteht dadurch der großen schwedischen Kolonie in Amerika erheblicher Schaden. Von der schwedischen PostVerwaltung wird festgestellt, daß man jetzt dazu übergegangen ist, schwedische Flugpost nach Nord- und Südamerika über Berlin Rom Lissa bon zu leiten anstatt üer Brüssel—Paris, um den franzö sischen Zensurmaßnahmen zu entgehen. Naturgemäß kann dieses Verfahren nicht bei Postsendungen angewendet werden, die für unter englischer Botmäßigkeit stehende Länder wie Südafrika, Indien und Australien bestimmt sind, mit denen Schweden ebenfalls zahlreiche Geschäftsverbindungen hat. „Dagens Nyheter" stellt am Mittwoch in einer auf der ersten Seite gebrachten Meldung fest, daß die schwe dischen PostVerbindungen nach Nordamerika 'schwer von der englischen Kontrolle getroffen würden. Nach einew Tele gramm aus Neuyork fei dort die letzte schwedische Post mit dem Datum vom 20. Dezember am Dienstag angekommen. Nach Aussage der schwedischen Generalpostverwaltung seien alle Proteste von Seiten Schwedens und Amerikas wir kungslos geblieben.