 Großer Diplomatenempfang im Escorial. Madrid, 21. Mai. Am Sonnabend empfing der Caudillo das Diplomatische Korps im Königsschloß Escorial. An dem Empfang nahmen außer den Diplomaten sämtliche Generale teil, die anläßlich der Siegesfeiern in Madrid weilten, fer ner einige geistliche Würdenträger. Gegen 17 Uhr traf Generalissimus Franca ein. Der Schöpfer des neuen, geeinten Spaniens suchte Zunächst die Gräber der Könige auf, die einst Spaniens Geschichte mach ten, und verweilte lange am Grab Karls V. Dann begann der Diplomatenempfang im Gobelinsaal des Schlosses, wo die Vertreter sämtlicher akkreditierten Mächte Aufstellung genommen hatten. Im Evangelisten- Hof fand anschließend ein allgemeiner Empfang statt.