 Der geschäftstüchtige Titulescu. Prag, 19. August. Das Hauptblatt der Sudetendeutschen Partei, die Zeit, meldet aus Karlsbad: Seit fünf Tagen wohnt der ehemalige rumänische Außenminister Titulescu unter strengstem Inkognito in einem Karlsbader Hotel. Sein Inkognito geht so weit, daß er weder als Kurgast noch als Durchreisender gemeldet ist. Zur Zeit weilen in Karlsbad weitere 1 rumänische ak tive Minister und Diplomaten, ferner eine ganze Reihe maßgeblicher rumänischer Politiker, darunter ehemalige Minister und Parteiführer. In der engsten Nachbarschaft Titulescus wohnt der jugoslawische Minister Stankowitsch. Von den tschecho slowakischen Ministern befinden sich augenblicklich Innen minister Dr. Cerny, Justizminister Dr. Derer und Handelsminister Najmann in Karlsbad. Am Sonntag weilte auch, allerdings nur vorübergehend, der frühere bulgarische ZarFerdinand in Karlsbad. Titulescu, der sich eine ganze Zimmerflucht gemietet hat, ist in den wenigen Augenblicken seines öffentlichen Auf tauchens in Begleitung rumänischer Politiker zu sehen. Man bringt seinen von Kriminalbeamten wohl behüteten Aufent halt mit Verhandlungen über die kommende Regierungs neubildung in Rumänien in Zusammenhang, da ja bekannt ist, wie Titulescu seine verlorene Position nicht für dauernd preisgeben will.