 General Penjaranda Staatspräsident von Bolivien. La Paz, 12. März. General Penjaranda wurde bei den Wahlen am Sonntag mit überwältigender Mehrheit zum Staatspräsidenten Boliviens gewählt. Noch ausstehende einzelne Teilergebnisse können daran nichts ändern. v Penjaranda ist, wie sein Vorgänger Oberst Busch, ein verdienter Offizier des Chacokriegesi Er trat besonders her vor durch Einleitung des Waffenstillstandes und der Ver handlungen mit dem jetzigen Staatspräsidenten Paraguays, General Estigarribia. Verantwortlich: Kurt SchwarMovff, Perlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 