 Amerika und der Ostasienkonflikt. Washington, 15. August. Im Zusammenhang mit der Lage in China erklärte Außenminister Hull, daß der ame rikanische Botschafter sich nach Schanhai begeben habe, nur für die Sicherheit der amerikanischen Burger Sorge zu tragen. Die amerikanischen Diplomaten in den Hauptge fahrenzonen seien angewiesen, ihre Büros zu schließen und abzureisen, falls es die Lage erfordere, und gleichzeitig die amerikanischen Bürger anzufordern, sich in Sicherheit zu begeben. Die amerikanische Flotte in Asien umfaßt 39 Schiffe. Die Besorgnis um die Sicherheit der im Gefahrengebiet leben den Amerikaner veranlaßte Frau Präsident Roosevelt, bei dem japgnischen Ministerpräsidenten und auch bei Frau Tschiangkaischek telegraphisch für die Sicherheit der Auslän der einzutreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 