 Das nennt man Neutralität. Amsterdam, 9. November. Der amerikanische Vorschlag, 11 Schiffe unter der Panamaflagge fahren zu lassen, hat, wie der Schiffahrtskorrespondent des Daily Telegraph berichtet, bereits Zur Folge, daß in den Londoner Zeitungen Inserate erscheinen, durch die englisches Seemannspersonal für diese Schiffe, die zwischen England, Frankreich und den Ver einigten Staaten Verkehren sollen, gesucht wird. Daraus gehe klar hervor, daß alle wichtigen Stellen auf diesen Schiffen von Engländern besetzt werden sollten. Die Be zahlung, die man hierfür anbiete, werde wahrscheinlich „sehr anziehend" sein. Der Washingtoner Korrespondent der Times verzeichnet den scharfen Widerstand der amerikanischen Gewerk schaften gegen den Vorschlag, amerikanische Schiffe unter der Panamaflagge fahren zu lassen. Gleichzeitig fügt er hinzu, daß aber auch der Außenminister Bedenken hiergegen geltend gemacht habe. Hull htbe auf der Pressekonferenz erklärt, daß er sich der Abgabe amerikanischer Schiffe widersetze, weil damit die Integrität der Neutralitätsakte, die gerade vom Kongreß angenommen sei, beeinträchtigt würde. Hull habe nicht versäumt, die Schiffahrtskommission von seiner Ansicht in Kenntnis zu setzen. Da es wahrscheinlich sei, daß Hulls Haltung dem Präsidenten bekannt gewesen und auch von ihm gebilligt worden sei, so sei die Aktion der Schiffahrtskommission noch zweifelhafter.