 Olympia-Empfang in der Deutsch-Französischen Gesellschaft. Berlin, 13. August. Zu Ehren der in Berlin weilenden Olympia-Gäste und Mitglieder des Comite France- Allemagne gab die Deutsch-Französische Gesellschaft in ihrem Hause am Tiergarten einen Empfang, Zu dem auch Bot schafter Fran?ois-Poncet mit Gemahlin, Militärattache General Renondeau, Marineattache de Rivoyre und Pro fessor Jourdan, der Leiter des französischen Akademiker hauses in Berlin, erschienen waren. Unter den französischen Gästen bemerkte man weiter Graf und Gräsin de Castellane, Marquis de Polignac, Professor Fonrneau von der Aea demie de Medecine, Herrn und Frau Bonvoisin, den Vize präsidenten des Französischen Frontkämpferverbandes Union Nationale, Thomas, und Gemahlin, sowie den Ab geordneten und ehemaligen Minister Pomaret und Gattin. Deutscherseits waren der Einladung u, a. gefolgt: Reichsminister Seldte, Ganleiter Bohle, die Staatsräte Meinberg und Conti, und als Vertreter der Dienststelle des Büros von Ribbentrop Stabsleiter Rodde und Herr Abetz. Der Ehrenvorsitzende und Vizepräsident der Deutsch- Französischen Gesellschaft Staatsrat von Stauß und Reichskriegsopferführer Oberlindober gaben in ihren Begrüßungsansprachen der Hoffnung Ausdruck, daß das Olympia-Jahr der Anfang eines dauerhaften Friedens zwischen Deutschland und Frankreich sein möge. Mit großem Beifall wurde die Rede des bekannten poli tischen Schriftstellers Fernand d e Brinon aufgenommen, der die Bemühungen des Comite France-Allemagne um ein besseres Verhältnis zwischen beiden Ländern würdigte. Später wurde in den festlich geschmückten Räumen musi ziert. Vorträge des Komponisten Canteloube und von Fräulein Pifteau von der Opera Comique, die vor allem mit ihren Volksliedern aus der Auvergne viel Freude be reiteten, hielten die Gäste noch lange beisammen.