 FZ and in Zum Ausgang des ersten W'ahlganges. Paris, 27. April. Außenminister Flandin, der am Montag abend wieder in Paris zurückerwartet wird, hat dem Jntransigeant zum Ausgang des ersten Wahl ganges folgendes erklärt: Es ist nicht zu leugnen, daß die Wahlen ein starkes Vordringen der Kommunisten zeigen. Zu beachten ist aber auch, daß die Politik der Konzentration die Bewerber be günstigt hat, die sich bei den gemäßigten Parteien auf sie berufen. Wenn, wie ich hoffe, das kommunistische Vor dringen als Warnung dient, werden wir bei dem zweiten Wahlgang den Erfolg der Elemente verzeichnen können, die wie ich der Ansicht sind, daß die republikanische Zusammen fassung mehr denn je notwendig ist.