 Die Kampfhandlungen im Bilbao-Abschnitt. San Sebastian, 31. Mai. Die Gefechtstätigkeit an der baski scheu Front war am Montag vormittag infolge dichten Nebels zielmich gering. Während einer vorüber gehenden Aufklarung stiegen nationale Flieger auf und bombardierten die bolschewistischen Befestigungsanlagen der El Gallo-Linie. Ein kleiner gegnerischer Angriff im Ab schnitt von Orduna konnte aufgehalten und zurückgewiesen!' werden, wobei die Bolschewisten erhebliche Verluste erlitten. Zwischen Lemona und Amorebieta sind einige wei tere Höhenstellungen von den nationalen Truppen eings.-.. nommen worden. Im Abschnitt von Aurre und Dima nahmen die Nationalen eine Säuberungsaktion vor und besetzten einige Stellungen, die die Ortschaften Lasarte und Aranzazu be-' herrschen.