 Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die zukünftige Ausrichtung ihrer Arbeit entgegenzunehmen. Dr. Ley stellte seinen grundsätzlichen Ausführungen den Dank an die alten Betriebspioniere des Nationalsozialis mus voran und kündigte für die Zukunft eine noch engere Zusammenarbeit der beiden Hauptämter an. Die Zusam menarbeit gerade dieser Hauptämter sei ein wesentlicher Beitrag zum Einheitsgedanken aller Schaf fenden, der der Deutschen Arbeitsfront zugrunde liegt. Im Anschluß an die Rede des Reichsorganisations leiters, die außerdem einen grundsätzlichen Ueberblick über die Entwicklung des Gedankens nationalsozialistischer Ar beitspolitik gab, sprachen die Leiter der beiden Hauptämter, Dr. von Renteln und Claus Selzner.