 Botschafter von Papen in Istanbul. Istanbul, 26. April. Am Mittwoch vormittag ist der neu ernannte deutsche Botschafter von Papen in Istanbul eingetroffen. Er tritt am Abend die Weiterreise nach der türkischen Hauptstadt Ankara an. Zur Begrüßung am Istanbuler Bahnhof hatten sich der deutsche Generalkonsul Toepke sowie zahlreiche Ange hörige der deutschen Kolonie und die Vertreter der tür kischen und der deutschen Presse eingefunden. Die Istanbuler Zeitungen bringen bereits die Bilder von der Ankunft des deutschen Botschafters in großen Meldun gen auf den ersten Seiten. In der Zeitung Türkische Post widmet der Abgeordnete Auhitin Birgen dem neuen Botschafter warme Begrü ßungsworte und befaßt sich auch in positiver Weise mit den deutsch-türkischen Beziehungen. Botschafter von Papen werde erkennen, heißt es in dem Aufsatz, daß die Türkei von den besten Gefühlen für Deutschland erfüllt sei. Für eine Ver tiefung der engen deutsch-türkischen wirtschaftlichen und po litischen Beziehungen seien alle Voraussetzungen vorhanden.