 Manzenberg mit Moskauer Auftraggebern verfeindet. Paris, 8. März. Wie der Matin berichtet, hat der be rüchtigte Willi Münzenberg, der in der Systemzeit im Deutschen Reichstag sein Unwesen treiben durfte, sich mit feinen Moskauer Auftraggebern überwarfen. Das Blatt weiß dazu im einzelnen zu berichten: Münzenberg hatte das Amt des Hauptzahlmeisters der Komintern und der Inter nationalen Roten Hilfe für das Ausland versehen. Die. Finanzierung der kommunistischen Betätigung während der Zeit, die der Machtübernahme durch die Volksfront in Frankreich vorausging, war ihm von Moskau ebenfalls an vertraut worden. Aber schon im Herbst 1936 verschlechterten sich seine Beziehungen zu seinen Moskauer Brotgebern so sehr, daß über ihn „Stubenarrest" verhängt wurde. Nichts destoweniger erhielt er im Januar 1937 die Genehmigung, sich ins Ausland zu begeben. Es scheint, daß es ihm gelungen ist, dem Kreml zu be weisen, daß ohne seine persönliche Anwesenheit die zahl reichen Konten, Hinterlegungen und Anteilscheine, die auf seinen Namen ausgestellt waren, nicht hätten aufgelöst wer den können. Als Münzenberg jedoch ins Ausland kam, fing er damit an, lebhaft die Politik Stalins zu kritisieren. Diese bittere Kritik wurde rasch nach Moskau gemeldet, wo man ihn zur Ordnung rief. Münzenberg lehnte es aber ent schieden ab, irgend etwas zurückzunehmen und erklärte, daß er niemals mehr nach Moskau zurückkommen würde. Diese Weigerung rief im Kreml große Beunruhigung wach. Das Politische Sekretariat der Komintern entsandte einen seiner Vertrauensmänner, den Holländer Krolskiys, um mit dem verstockten Münzenberg zu verhandeln. Münzenberg hielt stand, und als Antwort auf die an gedrohten Vergeltungsmaßnahmen erklärte er, er würde sich dadurch verteidigen, daß er alle Einzelheiten seiner finanziellen „Betätigung" in Europa aufdecke. Unter den Nutznießern der Moskauer Freigebigkeit entstand darauf eine richtige Panik. Man schlug Münzenberg eine Ver gleichslösung vor, die dieser annahm. Nachp dieser Vergleichslösung erhält Münzenberg die Erlaubnis, daß er nicht mehr nach Moskau zurückzukehren braucht, er verpflichtet sich aber, sich jeder Enthüllung und jeder politischen Betätigung zu enthalten. Im Austausch dafür erlaubt ihm Moskau die Verfügung über einen Teil der von ihm verwalteten Gelder der „Weltrevolution", so daß Münzenberg eine Jahresrente von etwa 200 000 Fran ken (23 000 Mark) behält. „Das ist ein Stillschweigen, das teuer zu stehen kommt, auf das man aber Wert legt", schreibt abschließend das französische Blatt.