 Heftige Kritik an Jnskip. London, 19. Februar. Die Unterhaus-Aussprache über die Frage der Lebensmittelstapelung im Kriegsfalle hat in der Londoner Morgenpresse zu teilweise scharfen Kritiken an der Regierung und insbesondere an Verteidigungsmini ster Jnskip geführt. Jnskip hatte sich bekanntlich geweigert, die von der Regie rung ergriffenen Maßnahmen zur Sicherstellung der Le bensmittelversorgung im Kriegsfalle bekanntzugeben. Er hatte gleichzeitig erklärt, daß zunächst die Aufrüstung und erst dann andere Fragen der Landesverteidigung an die Reihe kommen müßten. Mit Ausnahme der „Times" und des „Daily Telegraph" greifen sämtliche Londoner Morgenblätter Jnskip und die Regierung an. Daily Herald spricht von einem „Gesamtangriff aller Parteien auf die Nachlässigkeit der Regierung". Das Un terhaus sei enttäuscht darüber gewesen, daß Jnskip sich weigere, eine Politik auf lange durchzuführen, und die Frage der Lebensmittelstapelung im Kriegsfalle nicht für wichtig halte. Im Vergleich zu 1911 gebe es jetzt 1 Millionen Menschen mehr in England zu ernähren, wobei Großbritannien heute weniger Schiffe zum Lebensmitteltransport und für die Verteidigung zur Verfügung habe. News Chornicle erklärt ironisch, Jnskip müsse selbst seine besten Freunde in Verzweiflung gebracht haben. Ihm sei es gelungen, die ganze Streitfrage in einen derartigen Nebel und.Wortschwall zu hüllen, daß man nicht mehr ge wußt habe, ob er sich des „Ernstes der Lage" wirklich be wußt sei. Daily Mail meint, die öffentliche Meinung in England werde nicht eher ruhen, als bis sie die Absichten der Regie rung kenne. Aus der Aussprache gehe nur allzu deutlich hervor, daß die Regierung immer noch nicht wisse, ob sie sich zur Lebepsmittelstapelung entschließen solle oder nicht. Daily Expreß schreibt drohend, wenn sich die Regierung nicht entscheiden könne, dann werde das britische Volk selbst das Notwendige besorgen. Man solle sich bei den nächsten Wahlen daran erinnern.