 Der Zug vor dem Mahnmal. Es geht auf die Mittagsstunde. Eine feierliche Stille liegt über dem Odeonsplatz. Ernst und würdevoll ist der Schmuck dieser Stätte deutschen Schicksals. Kurz vor 12 Uhr marschieren Offiziere und Mannschaf ten des Heeres, der Marine und der Luftwaffe, alles Blut ordensträger, .auf und riegeln den Platz nach Norden ab. Mit dem Glockenschlag 12 schreiten Kampfkameraden von 1923 über die Freitreppe zur Feldherrnhalle und holen die Kränze von den Pylonen ab, die als stummer Gruß des Führers dort aufgehängt worden sind und nun die Sarko phage in den Ehrentempeln auf dem Königsplatz bedecken werden. Vor den übrigen Blutordensträgern im grauen Rock nehmen die Träger der Kränze Aufstellung. Die Spitze des Marsches hat die Ludwigsbrücke über schritten. „Albert Leo Schlageter, Albert Müller, Fritz Schön". Die unsichtbare Stimme ruft die Helden zum letzten Appell. Immer neue Namen von Märtyrern für das neue Deutschland reihen sich in den Zug der Lebenden. Mit erhobenem Arm ehren die Volksgenossen das Andenken an die Blutzeugen der Bewegung. Dumpfer Trommelwirbel und die leisen Klänge des Horst Wessel-Liedes begleiten den Namensaufruf. Die Spitze des Zuges hat den Marienplatz erreicht. Schritte nur trennen sie von der Stätte stärkster Erinne rung. Um 12.50 Uhr schwenkt der Zun in die Residenzstraße ein. Vor den Aussen der Ersten liegt der Ort des Todes und der Auferstehung: die Feldherrnhalle. Mehrere Pylonen gemahnen hier daran, daß die Reihe der Blut zeugen des Nationalsozialismus auch heute noch nicht ab geschlossen ist, daß auch das Jahr 1936 wieder neue Opfer gefordert hat: denn zwischen den Namen Norkus und Horst Wessel leuchten von fünf Pylonen die Namen Wilhelm Gustloff, Bernhard Schlothan, Günter Des kowski, Ernst Ludwig und Paul Fressonke, die erst in diesem Jahre ihre Treue zu Adolf Hitler mit dem Opfer ihres Lebens bezahlten. Die Klänge des Horst Wessel-Liedes brechen ab. Der Zug ist am Mahnmal angelangt. Der Führer steht wieder an jenem Platz, wo in dieser Stunde vor 13 lahren 16 Na tionalsozialisten für ein neues Deutschland sich geopfert haben. 16 Salutschüsse krachen zum Himmel. Nach der letzten Salve tritt der Führer aus der Reihe, geht vor zum Mahnmal und legt ernst und tief er griffen einen riesigen Lorbeerkranz an der Stätte des Opfers nieder. Ein stummes Gedenken weiht der Führer seinen Helden und hebt den Arm zum Gruß, während die Vlutfahue sich senkt und die Weise vom Guten Kameraden über den Platz klingt. Langsam schreitet der Führer wieder zur Straßenmitte zurück, und jetzt geht gemessenen Schrittes Generalfeldmar schall von Blomberg, der den Zug an der Residenz er wartet hat, vor das Mahnmal und legt gleichfalls einen mächtigen Lorbeerkranz als stummen Gruß an die Toten nieder. Dann hebt er den Marschallstab zum Gruß und ver läßt ernst und schweigend den Platz. In der Straßenmitte begrüßt ihn mit einem warmen Händedruck der Führer. Tann reiht sich der Generalfeldmarschall mit dem Führer in das erste Glied des Zuges. Das Deutschland-Lied schallt über die heilige Stätte und überflutet jubelnd und einem Bekenntnis gleich den Platz. Der Marsch des 9. November nimmt seinen Fortgang. Aus dem Opfergang bis zur Feldherrnhalle wird fetzt der Marsch des Sieges und des Triumphes. Auf der Höhe der Vrienner Straße macht der Zug noch einmal kurz Halt. Die Kranzträger mit den Kränzen des Führers reihen sich ein. Im gleichen Augenblick setzen sich die Standarten unter Vorantritt zweier Kompanien der Leibstandarte Adolf Hit ler an die Spitze des Zuges, der jetzt zum Königsplatz marschiert, zur Ewigen Wache, dorthin, wo die Sarkophage die Asche und die Gebeine der 16 ersten Blutzeugen der Bewegung bergen.