 Die Plntokratien wollen Profite. Amsterdam, 23. Februar. . Daß Englands Plutokraten auch am Kriege verdienen wollen, konnte von deutscher Seite schon mehrfach festgestellt Werdern Die Londoner Zeitung Financial News war so unvorsich tig, diese Feststellungen in vollem Umfange zu bestätigen, indem sie in einer Polemik gegen die englische Krigesgewinn steuer die Maske für einen Augenblick lüftet und einen kleinen Einblick in das währe Denken der englischen Plutokraten gestattet. „Werden sich Geldleute zur Inbetriebnahme von Zinn minen bereitfinden", so fragt das Wirtschaftsblatt „Finan cial News" in schöner Offenheit, „wenn ihr Gewinnsatz nur 6 VH. betragen soll? Im letzten Kriege wurden ihnen wegen des Risikos 25 Prozent zugestanden, da die Aufwendungen nach Beendigung des Krieges nutzlos wurden und das Berg werk geschlossen werden mußte. „Das gleiche gilt für die Goldproduktion. Die Er schließungsarbeiten in einigen westafrikänischen Vorkommen wurden bereits eingestellt. Wie brauchen alles« Gold, was wir nur erlangen können; aber niemand wird sein Geld in neue Minen von kurzer Lebensdauer stecken, wenn er von den über 6 Prozent hinausgehenden Gewinnen nur ein Viertel erhalte soll. Im letzten Kriege wurde in diesem Fall ein Standardgewinn von Prozent zugestanden." Das englische Blatt fordert zum Schluß erhöhte Gewinne für die Flugzeug-, Kupfer-, Kohlen- und Gummi-Indu striellen, für die selbstverständlich auch dieser Klrieg ein gutes Geschäft werden soll.