 Geländegewinn an der Südsront. Salamanca, 18. März. Der nationale Heeresbe richt vom Mittwoch teilt mit: Die Bolschewisten griffen östlich von Huesca die nationalen Stellungen an. Die Angreifer wurden im Bajonettkampf zurückgeschlagen. Sie verloren 45 Tote und sechs Gefangene. Unter den Ge fangenen befindet sich auch ein Sowjetrusse und ein Hol länder. Tie nationalen Truppen erbeuteten ein Maschinen gewehr. An einem anderen Abschnitt der Huesca-Front ergaben sich den nationalen Truppen 20 und an der baskischen Front 24 Ueberläufer. An der Asturien - Front verloren die Bolschewisten in kleineren Kämpfen 30 Tote. In den Somosierra- Bergen unternahmen Falangisten einen kühnen Handstreich auf einen gegnerischen Posten und machten neun Bolschewisten nieder. An der wurde ein bolsche wistischer Angriff auf die nationalen Stellungen nordwest lich von Hita zurückgeschlagen. An derlarama - Front wurden nach ergänzenden Be richten am Dienstag zwei gegnerische Angriffe auf die Höhe 700 abgewiesen. An der Süd front gingen die nationalen Truppen weiter vor. Sie besetzten wichtige Stellungen und erzielten einen Geländegewinn von 10 Kilometern.