 Schwere Explosion im Hafen von Helsinki. Helsinki, 9. Juli. Auf der zur Festung SVeaborg ge hörigen Insel Vallisaari im Hafen von Helsinki er folgten am Freitag vormittag mehrere schwere Explosionen. Die erste Explosion, in einem militärischen Laboratorium, rief eine Feuersbrunst hervor. Eine Kompanie Küsten artillerie mußte sich wegen der Fortdauer der Explosionen zunächst lediglich darauf beschränken, die Verunglückten ab zutransportieren. Extrablätter geben die Zahl der Verunglückten bisher mit 5 Toten und 30 Verletzten an. Motorschnell boote bringen immer neue Opfer der Katastrophe an Land. Man hofft, daß das Feuer, das vorerst außer dem Labora torium zwei weitere Holzmagazine vernichtet hat, nicht weiter auf die großen. militärischen Materiallager der Festung übergreifen wird.