 Konferenz der Provinzialgouverneure in Tokio. Tokio, 15. Juli. Ministerpräsident Fürst Konoe legte auf einer Konferenz der Provinzialgouverneure unter Zu rückstellung aller innerpolitischen Probleme die Ursachen des letzten Zwischenfalles in Nordchina und die getroffenen Gegenmaßnahmen dar. Die Bedeutung der Konferenz wurde durch die Teilnahme des Kriegs- und des Marine ministers unterstrichen. Der Kriegs- und der Marineminister betonten, daß sie die Hoffnung auf eine friedliche Lösung des Konfliktes noch nicht völlig aufgegeben hätten. Sie erwarteten jedoch im Ernstfälle die uneingeschränkte Unterstützung der Zivilver waltung und forderten nachdrücklich die Aufklärung der Be völkerung über die Notwendigkeit eines Einsatzes mili tärischer Kräfte in Nordchina. Außenminister Hirota wiederholte den Hinweis auf Japans Friedensbereitschast. Japan werde sich bemühen, auf diplomatischem Wege den Konfliktsstoff zu beseitigen. Er bat im Falle eines Scheiterns der Friedensbemühungen um Unterstützung und um die Opferbereitschaft der Gesamt bevölkerung. Verantwortlich i. V.: Herrnann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 