 „Der Türkenpakt ist ein Kriegsinstrument!" Mailand, 4. November. Die Relazioni Jnternazionali setzen sich noch einmal mit dem englisch-französisch-türkischen Pakt und dessen weiteren Auswirkungsmöglichkeiten aus einander. Während der Vertrag von Ankara den Anschein eines Friedensinstruments erwecken wolle, sei er ein Kriegsinst r u m e n t. Die Türkei habe Verpflichtungen gegenüber kriegführen den Mächten übernommen.- Sie sei zwar neutral; aber ihre Neutralität sei durch diese Verpflichtungen eingeschränkt worden, da die Türkei unter Umständen verpflichtet sei, in den Konflikt einzutreten.