onder-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro und segensreiches Zusammenleben der Nationen möglich sein, wenn sich darunter solche befinden, die, mit infektiösen Gift stoffen behaftet, kein Hehl daraus machen, auch die anderen mit derselben Krankheit anstecken zu wollen! (Bravorufe, Händeklatschen.) „Soweit es sich nun um Deutschland handelt, so ist es ähnlich dem heutigen Italien dieser Gefahr gegenüber be reits immun geworden, das heißt: Der Nationalsozialis mus hat sich wie der Faschismus bemüht, aus unserem volk lichen Organismus« jene Schwächen zu entfernen, die einem Eindringen bolschewistischer Gifte Vorschub gegeistet haben würden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1537 Verlin, Dienstag 14. September Nr. 52