 Steigende Nervosität im spanischen Bolschewistenlager. Salamanca, 12. Februar. Aus allen Mitteilungen der bolschewistischen spanischen Sender spricht die steigende Ner vosität im Lager der Moskauer Söldnerschaft. Bezeichnend dafür ist das Zitat der bolschewistischen Zeitung Mundo Obrero im Madrider Sender, wonach dieses Hetzorgan vorgeschlagen habe, umgehend alle noch nicht erfaßten wehr fähigen Männer zwangsweise in der Handhabung von Maschinengewehren und Handgranaten auszubilden, „um für den bevorstehenden Angriff der nationalen Truppen auf die Hauptstadt" gerüstet zu sein. In diesem Zusammenhang ist auch die Mitteilung des Madrider Senders beachtenswert, daß der „Verteidiaungs ausschuß" zur Bekämpfung von Unruhen und Streitig keiten zwischen der gequälten Bevölkerung Madrids „kate gorische Maßnahmen" zu ergreifen beschlossen habe. Wie uneinig man im Bolschewistenlager ist, geht auch aus einem Aufruf des bereits erwähnten Anarchistenorgans „Mundo Obrero" hervor, in dem gefordert wird, daß alle diejenigen, „die sich in Valencia so tapfer bewähren und auf den Versammlungen und in den Ministerien das große Wort führen, ihre Tapferkeit lieber in dem zu erwarten den Straßenkampf in Madrid" bezeugen sollten. Nach einer weiteren Meldung des bolschewistischen Sen ders von Madrid hat die Beschießung der katalanischen Küste durch einen nationalen Kreuzer am Donnerstag eine wilde Panik unter der Bevölkerung hervorgerufen. Der Oberbolschewist von Almeria hat sich an die Bolsche wistenzentrale in Valencia gewandt, um Hilfe für die in Almeria eingetroffenen Malaga-Flüchtlinge zu erflehen. Aus Valencia traf die Antwort ein: „Schickt uns erst ein mal eine Aufstellung über diese Flüchtlinge..." Der Bolschewistenvorstand von Santander hat, laut Mit teilung des nationalen Senders in Salamanca, die „Be ziehungen" zu den baskischen Separatisten abgebrochen und den Güteraustausch zwischen beiden Provinzen eingestellt. In Sabadell kam es anläßlich einer bolschewistischen Kundgebung zu schweren und blutigen Schlägereien. Die Barcelonaer Sowjets haben daraufhin alle Kundgebungen und politischen Versammlungen verboten. Außerdem ist nun auch in Barcelona ein sogenannter „Verteidigungsaus schuß" eingesetzt worden, der „im Hinblick auf mögliche Er eignisse in naher Zukunft" die Verteidigung des gesamten katalanischen Gebietes vorbereiten soll.