 Luftschutz-Aussprache im Unterhaus. London, 1. Juni. Im Unterhaus stand am Mittwoch der Luftschu tz zur Aussprache. Der hierfür zuständig' Innenminister Sir Samuel Hoare leitete die Aussprache mit der Feststellung ein, daß zum ersten Male im Parla ment größere Summen für Luftschutzmaßnahmen angefor dert würden. Es sei zwar bedauerlich, so sagte der Minister, daß man eine große Summe zum Schutze gegen eine An griffsart verlangen müsse, die von jeder zivilisierten Ge meinschaft abgelehnt werde, jedoch sei es notwendig, Vor» sichtsmaßnahmen zu ergreifen. Die Rekrutierungskampagne für den Luftschutz habe da zu geführt, daß er etwa die Hälfte der einen Million Freiwilligen erhalten habe, die er vor zwei Monaten als erforderlich bezeichnet habe. U. a. seien im Gasschutzlüenst 126 000 Lustschutzwarte ausgebildet worden; 11 000 Aerzte, 1300 Zahnärzte und 22 000 Krankenschwestern hätten bisher ihren Luftschutzkursus absolviert. Das genüge jedoch noch nicht. Die Regierung beabsichtige, die Rekrutierung für den Luftschutzdienst noch viel lebendiger zu gestalten. Um die Frauen zu werben, würde eine Sonderaktion geschaffen werden. Was die Luftschutzkeller betreffe, so würden die Erfahrungen in China und Spanien sorgfältig berück sichtigt. Man fange an, London darauf zu prüfen, inwie weit es in seinen einzelnen Vierteln Luftschutzräu m s besitze. Um durch Bomben entstehende.Brände zu bekämpfen, seien bisher 100 Notfeuerwehrbrigaden genehmigt worden. 5000 Wasserspritzen und 320 schwere Pumpen seien bisher geliefert worden. Hoare warnte dann davor, die Bedeutung von Gasan griffen zu übertreiben, und teilte mit, daß bisher 300 000 Gasmasken zu Ausbildungszwecken verteilt worden seien. Zum Schutze der Regierungsgebäude und Telephonzentralen würden besondere Maßnahmen ergriffen. Hoare verlangte schließlich größere Zuschüsse für die lokalen Behörden, um die Beschleunigung des Luftschutzes durchführen zu können, und schloß mit der Feststellung, er wolle dafür Sorge tragen, daß der auf Freiwilligkeit be ruhende britische Luftschutz dem Luftschutz keines anderen Landes nachstehe.