 „Esti Ujsag" zur jüdischen Radauszene im Unterhaus. Budapest, 5. April. Zu den Skandalszenen im englischen Unterhaus schreibt das ungarische Regierungsblatt Esti Ujsag, hoffentlich werde nun auch das englische Volk zu der Erkenntnis kommen, warum sich einzelne europäische Länder gezwungen sähen, den Schein „antisemitischen Bar barentum s" auf sich zu nehmen. Der galizische Jude Shin well sei dazu berufen ge wesen, durch die tätliche Verletzung .eines englischen Gent leman den Engländern über die Unleugbarkeit der inter nationalen Bedeutung der ludenfrage die Augen zu öffnen. England möge sich daran erinnern, daß zu einer Zeit, als die Linksparteien den europäischen Kontinent be herrschten, sich in sämtlichen Parlamenten Europas ähnliche Szenen abspielten. Mit dem klassischen Recht der „freien Rede" seien überall die Tintenfässer durch die Luft geflogen. Ob es sich um Faustschläge oder politische Minen handele, der Stil sei stets der gleiche gewesen. Die europäischen Parlamente seien er füllt gewesen von einem fremden, haltlosen, ab floß e n d e n W e s e n, das nunmehr vielleicht auch England dahin zurückverbannen möchte, von wo aus es seinen Sie geszug durch die Welt angetreten habe. Hoffentlich werde das englische Volk die geographische Lage Galiziens zur Kenntnis nehmen, obwohl die britischen Inseln weiter entfernt lägen von dieser Urquelle politischer, geschäftlicher und kultureller Unmoral und Manier löst gkeit als einige mitteleuropäische Länder.