 Italienischer Protest beim tschechoslowakischen Austenminister Prag, 19. November. Der italienische Gesandte in Prag ist am Mittwoch beim tschechoslowakischen Austenminister vorstellig geworden, um gegen kommunistische Angriffe im Parlament auf den Faschismus und dessen Führer zu pro testieren. Der tschechoslowakische Austenminister hat darauf über die Haltung der kommunistischen Minderheit im Prager Ab geordnetenhaus seine Mistbilligung geäustert und dem italienischen Gesandten sein lebhaftes Bedauern über diesen Borfall ausgesprochen. Anlaß zu diesem Protestschritt bot, wie das Blatt der Sudetendeutschen Partei Die Zeit berichtet, die Rede des tschechischen kommunistischen Abgeordneten Sverma bei der Behandlung eines Zusatzabkommens zum italienischen Handelsvertrag im Prager Abgeordnetenhaus am Diens tag. Die Rede war eine einzige Hetze gegen Italien und ver urteilte scharf die Unterzeichnung des Antikomintern-Ab kommens. Sverma kritisierte weiter die offizielle Spanien- Politik der tschechoslowakischen Regierung und behauptete schließlich, die Arbeiterschaft der Tschechoslowakei werde immer an der Seite Sowjetrußlands stehen. Bei der Abstimmung über das Zusatzabkommen brüllten die kommunistischen Abgeordneten gemeinsam wüste Schmährufe gegen Italien und den Duce. Der Verteidigungsbeitrag wird eine Sondersteuer sein.- die auf Grund des Einkommens bezw. der Einkommen steuer erhoben wird. Hierbei soll der Grundsatz gelten, daß die Festbesoldeten, namentlich mit kleineren Bezügern weni ger belastet werden als die sogenannten fundierten Einkom men. Bei größeren Einkommen werden Diensteinkommen und fundierte Einkommen in gleicher Höhe erfaßt, in den höchsten Stufen die letzteren sogar stärker besteuert.