 Unwahre Gerüchte über Regierungsumbildung in Ungarn. Budapest, 18. Mai. Von maßgebender werden tue in den letzten Tagen im Zusammenhang mit der Erkrankung des Ministerpräsidenten Gömbös in Umlauf gesetzten Ge rüchte über eine bevorstehende Umbildung der Regierung und Verhandlungen mit den Oppositionsparteien als grund lose Erfindung bezeichnet. Von einer Umgestaltung oder Neubildung des Kabinetts sei in keiner Weise die Rede. Ter Gesundheitszustand des Ministerpräsidenten Gömbös sei durchaus befriedigend. Weiter werden von maßgebender Seite die Gerüchte iibcr Auslandsverhandlungen des früheren Ministerpräsidenten Graf Vethlen und des Führers der Klein-Landwirtepartei, Eckhardt, als jeder Grundlage entbehrend bezeichnet.