 Kritik an Hollands Innen- und Außenpolitik. Amsterdam, 39. Mai. Am Pfingstmontag fand in Lunteren der Landtag der NSB. (Mussert-Bewegung) statt. Der Bauernführer der NSB., Roskam, sprach über die Aufgaben und die Ziele des niederländischen Bauerntums. Das holländische Volk müsse sich der Lage bewußt werden, daß es ein Volk der Bauern und Schiffer sei, das zu seiner Wiedergeburt den Weg zur germanischen Art zu rückfinden müsse. Mit aller Entschiedenheit wandte sich der Redner gegen den verderblichen Einfluß des Welt judentums. , " Mustert wandte sich mit allem Nachdruck gegen die juden freundliche Politik der niederländischen Regierung und der politischen Parteien Hollands. Jahrelang sei gegen den Willen der NSB. die Rüstungsstärke Hollands aufs gröb lichste untergraben worden. Nun fei ohne wirklichen Grund eine Teilmobilisierung mit unzureichenden Mitteln durch geführt worden, die dem Lande Millionen und Abermillio nen koste.