 Die Einladung Aranhas nach USA. Buenos Aires, 16. Januar. Die Einladung des brasilia nischen Außenminister Ar an ha nach den Vereinigten Staaten hat in Buenos Aires allgemeine Ueberraschung und starkes Befremden ausgelöst. Man empfindet es zum mindesten als ungewöhnlich, daß die Einladung erfolgte, bevor der Vorsitzende der brasilianischen Lima-Delegation, Mello-Franco, persönlich in Rio de Janeiro über die Konferenz Bericht erstatten konnte. Mello-Franco befindet sich zur Zeit aus der Durchreise in Buenos Aires. Die Prensa wirft die Frage auf, was diese geheimnis volle Einladung zu bedeuten habe. Irgendwelche Jbero- Amerika insgesamt angehende Fragen könnten Wohl kaum den Gegenstand der Aussprache bilden, da Lima genügend Gelegenheit zu einem grundlegenden Meinungsaustausch geboten habe. Interne Probleme kämen aber doch noch weniger in Frage, weil ja gerade die Panamerika-Konferenz die selbständige Gestaltung der politischen Verhältnisse in Jbero-Amerika als obersten Grundsatz anerkannt habe.