 Corbin bei Lord Plymouth. London, 17. Mai. Der französische Botschafter in London, Corbin, suchte am Dienstag den Vorsitzenden des Nicht einmischungsausschusses, Lord Plymouth, im engli schen Außenamt auf. In gutunterrichteten Londoner Kreisen heißt es, Corbin Habe Lord Plymouth über die Ansicht seiner Regierung in der Frage der Zurückziehung von Freiwilligen aus Spanien informieren wollen. Die Meinungsv erschied en h e n zwischen England und Frankreich über die Wieder herstellung der Land- und Seekontrolle, sowie die Zurück ziehung von Freiwilligen sollen jetzt überbrückt sein. Der Plan, auf den sich England und Frankreich geeinigt hätten, werde den Vertretern der übrigen Nichtein mischungsmächte zugeleitet werden.