 Die französische Presse zur Begrüßung Delbos' durch Neurath. Paris, 3. Dezember. Die Tatsache, daß Reichsaußen minister von Neurath Gelegenheit nahm, den französi ' sehen Außenminister auf dessen Durchfahrt durch Berlin zu begrüßen, hat in der französischen Oeffentlichkeit besondere Beachtung gefunden. Der Berichterstatter des Havas-Büros meldet, daß darin mehr als eine höflische Geste gesehen werde, und dadurch eine bessere Atmosphäre in der öffentlichen Meinung beider Länder gekennzeichnet werde. In diesem Zusammenhang werden die Bemühungen der Frontkämpfer und des Reichs jugendführers unterstrichen. An die Initiative der deutschen Jugend knüpft auch Paris Soir bei dieser Gelegenheit an und die Information läßt sich berichten, daß Minister Delbos durch die Höflich keit des Reichsaußenministers besonders» beeindruckt ge wesen sei. Jntransigeant verzeichnet mit Genugtuung die Herzlich keit in der Begegnung.