 Ein Jahr Wiederaufnahme der Ausgrabungen in Olympia. Berlin, 12. April. Vor einem Fahre hat Reichsminister Ruft mit dem ersten Hackeuschlag die vom Führer und Reichskanzler angeordnete Wiederaufnahme der deutschen Ausgrabungen an der heiligen Stätte von Olympia in An wesenheit des Königlich Griechischen Kultusministers Georgakopulos eröffnet. Aus diesem Anlaß hat zwischen Reichsminister Ruft und dem Königlich Griechischen Kultuslminister Georgakopulos folgender Telegrammwechsel stattgefunden: „Seiner Exzellenz dem Herrn Königlich Griechischen Kultusminister Georgakopulos, Athen. „Am Jahrestag der feierlichen Wiedereröffnung der olympischen Ausgrabungen entbiete ich im Gedenken an die unvergeßlichen Weihestunden im Heiligen Hain Olympias Euerer Exzellenz meine herzlichsten Grüße. (gez.) Reichsminister R u st." „Exzellenz Reichsminister Ruft, Berli n. „Dankend benutze Gelegenheit, dankbare Gefühle der archäologischen Welt an die große deutsche Nation und ihren Führer zur Wiederaufnahme der olympischen Grabungen Zu übermitteln, die uns berühmtes Olympisches Stadion und kostbare Altertümer schon schenkten und> schenken Wer den. Eurer Exzellenz, liebem Ehrenbürger von Olympia, fende ich aufrichtigen Dank und treue Gefühle. Minister Georg akopulo s."