 „Journal" zu den Berliner Besprechungen. Paris, 18. Januar. Der Aufenthalt des jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Deutschland hinterläßt bei der französischen Presse einen nachhaltigen Eindruck Sehr ausführlich beschäftigt sich u. a. der Berliner Be richterstatter des Journal mit dem Besuch Stojadinowihchs. Man müsse die äußerst freundschaftliche Natur dieser Reise unterstreichen, deren Bedeutung niemand verrinnen dürfe. Denn augenscheinlich vollziehe, sie sich in einer Atmosphäre gegenseitiger Sympathie. Niemand könne bestreiten, daß zwischen dem Hitler-Deutschland und dem neuen Jugosla wien vertrauensvolle Beziehungen hergestellt worden seien, die von den gemeinsamen wirtschaftlichen Belangen der bei den Länder und von gewissen weltanschaulichen Berührungs punkten und auch anscheinend von einer Übereinstimmung in den Ansichten über die Organisierung des Friedens im Donaubecken herrührten. Die Annäherung zwischen Deutschland und Jugoslawien sei eine Folge der kleinlichen und überholten politischen und wirtschaftlichen Methoden Frankreichs, der gefährlichen Wirkungen des franzö sisch - s o w j e t r u s s i s ch e n Paktes und schließlich der innenpolitischen und sozialen Unordnung, die Frankreich als eine Auswirkung dieses Paktes durchmache. Deutschland nehme infolgedessen heute in Belgrad den Platz ein, den Frankreich solange innegehabt Habe. Man müsse anerkennen, daß der wahre Schmied der Einigung der beiden Länder, die praktisch nichts scheide, General Göring gewesen fei. Göring besitze mehr diplomatische Fähigkeiten als viele Berufsdiplomaten. Sein außeror dentlicher Freimut, seine unverblümte Redeweise, die eine grundehrliche Aufrichtigkeit offenbarte, eine grenzenlose Leb haftigkeit, eine sich immer gleichlbleibende Gutmütigkeit, ein ungeahnter Arbeitseifer, ein Schuß Herzlichkeit ohnegleichen und schließlich ein Wille zum Ziel, der keine Hindernisse kenne, all dies stelle eine Gesamtheit von Trümpfen dar, die viele Berufsdiplomaten sich wünschten. Stojadinowitsch verstehe sich vollkommen mit General Göring, mit dem er persönlich befreundet sei.