 Er lernte das „Sowjet-Paradies" kennen. Warschan, 27. Dezember. Wie die polnische Presse mel det, ist auf den berüchtigten Solowetski-Fnseln einer der früheren parlamentarischen Vertreter der Hromada-Orga nisation in Polen, Miotla, an den Folgen der Zwang s arbeit gestorben. Damit ist ein weiteres Mitglied dieser Organisation, deren Leiter nach Verbüßung einer Zucht hausstrafe in Polen in die Sowjetunion geflüchtet waren, in dem von den Hromada-Leuten ehemals fo gepriesenen Sowjetparadies „liquidiert" worden. Die Hromada-Organifation, die in Polen ursprünglich als nationale Organisation der weißrussischen Minderheit gegründet wurde, war später immer mehr unter den Ein fluß Moskaus geraten und deshalb vor einigen Jahren aufgelöst worden.