 Begegnung zwischen König Karl und Göring. Berlin, 26. November. Zwischen König Karl von Ru mänien und Ministerpräsident Generalfeldmarschall Gö ring fand am Sonnabend eine Begegnung in Leipzig statt. Nach einer eingehenden Unterhaltung insbesondere über die Ausgestaltung der wirtschaftlichen Beziehun gen beider Länder folgte der König mit dem Kronprinzen und seiner Begleitung einer Einladung des Generalseld marschalls zum Frühstück in dessen Sonderzug. König Karl setzte am Spätnachmittag seine Weiterreise fort. Generalfeldmarschall Göring reiüe nach Berlin zurück.