 Die Tagung der Lilienthal-Gesellschaft. Wie kam es zur „Hindenburg"-Katastrophe? München, 12. Oktober. Am Dienstag vormittag wurde im Kongreßsaal des Deutschen Museums die Hauptversamm lung der Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung in Gegenwart von 2000 Vertretern der Luftfahrtforfchung, Luftfahrttechnik, Fliegerei, Luftwaffe, Industrie usw. er öffnet. Der Präsident, Kommerzienrat Professor Bosch, leitete die Hauptversammlung mit dem Hinweis auf die Bedeutung und die Ziele der Gesellschaft ein und dankte allen Förde rern der Gesellschaft. Im Namen des Neichsministers der Luftfahrt und Ober befehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, des Schirmherrn der Gesellschaft, begrüßte Staatssekretär Ge neral der Flieger Milch die Erschienenen und gedachte des Führers, der die deutsche Luftfahrt erweckt und die deutsche Luftwaffe neu geschaffen hat. Der Chef der Forschnngsabteilung im Technischen Amt und Geschäftsführende Präsident der Lilienthal-Gesellschaft, Ministerialrat Baumker, hieß den Stellvertreter des Füh rers willkommen. Dann teilte er mit, daß an den Reichs luftfahrtminister ein Begrüßungstelegramm gesandt wor den sei und daß dieser in seinem Antworttelegramm der Hauptversammlung als einem wissenschaftlich bedeutsamen Ereignis besten Erfolg gewünscht habe. Der Geschäftsführende Präsident ging dann näher auf die Aufgaben der Lilienthal-Gesellschaft ein und machte Mitteilung von einem von der Gesellschaft veranstalteten Preisausschreiben für Arbeiten über Flugzeugbau, Flug motoren, Flugfunkwesen und Luftwaffenwesen. Er dankte bem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung R u st für die am Vorabend der Hauptversammlung bekanntgegebene Stiftung. Für die Zukunft habe sich die Gesellschaft eine neue Auf gabe gestellt, nämlich die Aufrechterhaltung persönlicher Verbindungen zu den engsten Angehörigen der Opfer der im stampf um den Fortschritt der Luftfahrttechnik verun glückten Flugzeugbesatzungen. Die Versammlung erhob sich von den Sitzen, als die Namen derer verlesen wurden, die seit der Gründung der Lilienthal-Gesellschaft im Dienste der Luftfahrtforschung ge fallen sind/Dann sprach der Geschäftsführende Präsident den obersten Reichsbehörden, der Luftfahrtindustrie und dem Luftverkehr den Dank der Gesellschaft aus und gedachte ehrend des großen Führers der deutschen Luftwaffe im Weltkriege, des erblindeten Generalleutnants Thom 1 en, des Ehrenmitgliedes der Lilienthal-Gesellschaft. Ministerialrat Bäumker schloß seine Rede mit dem Hin weis darauf, daß nur der. Glaube an die Zukunft die großen Fortschritte der Menschheit zu schaffen vermöge. Otto Lilienthal habe das Beispiel gegeben. Generalmajor Met nahm anschließend als Mitglied des Senats der Gesellschaft die Verleihung der Lilienthal-Ge denkmünze an folgende Persönlichkeiten vor: Professor Dr. Jng. Otto M a d e r - Dessau, Dr. Jng. Arthur Ber ge r - Stuttgart, Dipl.-Jng. Fritz Na llinge r - Stutt gart, Professor Dipl.-Jng. Willy Messers ch m i t t - Augsburg. Den Dank der ausländischen Tagungsteilnehmer für die Einladung brachte Professor Pistolesi, der Vertreter der ita lienischen Fachwissenschaft, in herzlichen Worten zum Aus druck. Die Reihe der Vorträge begann mit einem Vortrag von Dr. Krauch, dem Chef der Abteilung „Forschung und Ent wicklung" im Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe in Ber lin. Er gab ein Bild der Arbeit, die von der Forschung zur Verwirklichung des Vierjahresplanes geleistet worden ist, und zeigte, wie der Weg Zur Lösung der Rohstoff-Frage auf allen Gebieten gefunden werde. Professor Dr. In g. Dieckmann- München erstattete dann Bericht über die Untersuchungen aus Anlast der „H i n denb ur g" -Katastrophe; er führte aus: „Der von dem Rmchsminister der Luftfahrt ernannte deutsche Untersuchungsausschuß zur Klärung der „H i n d e n b u r g" - K atast r o p h e weilte vom 11. bis 28. Mai in Lakehurst und bearbeitete anschließend in der Heimat eine Reihe von Fragen weiter, wobei es gelang, experimentell unter Zugrundelegung der bei der Landung vorliegenden Verhältnisse die „Hindenburg"-Katastrophe als Folge des Zusammentreffens ungünstiger natürlicher Umstände zu reproduzieren. „Die Landung des Luftschiffes in Lakehurst wurde wegen mäßigstarker örtlicher Gewitterzone verschoben, dann aber auf Anraten des Stationsleiters in Lakehurst doch vorgenommen. Beide Haltetaue waren bereits gefallen und bis etwa 15 Sekunden vor dem 18 Uhr 25 offenkundigen Unglück wurde von keinem Zeugen irgendwie etwas Auf fälliges wahrgenommen. „Mit Eintritt der letzten etwa 15 Sekunden bemerkten einige Zeugen in der Gegend des Schiffes, wo die Vertikal- Flosse in den Schiffsrücken einmündet, eine rötlich feurige Erscheinung, die aber durchaus keinen gefährlichen Eindruck machte. Dieser Erscheinung folgte nach Ablauf der geschätz ten Sekundeuzahl ein heftiger offener Flammenausbruch großen Ausmaßes, gleichzeitig ging ein starker Stoß durch .das ganze Schiff. Das Feuer breitete sich nun von dem Ent stehungsort außerordentlich schnell aus, wobei das von Flammen eingehüllte Heck zuerst zur Erde ging. Während ddr Katastrophe fiel leichter Regen. „Ueber eines herrschte namentlich nach den Aussagen von Dr. Eckener im Untersuchungsausschuß wohl Einig keit, daß nämlich in den allerletzten Minuten der Fahrt im Hinteren Teil des Schiffes W a s s e r st o ff a u s einer Zelle ausgetreten ist. „In diesem Zusammenhang ist folgendes wesentlich: Wenn Traggas aus den Ueberdruckventilen oder beim Na vigieren ans den Manövrierventilen austritt, so sorgt n o r malerweise eine überaus reichlich bemessene, mit dem Fahrtwind und der Kaminwirkung arbeitende Belüftungs anlage dafür, daß das Wasserstoffluftgemisch in allerkür zester Zeit auf vorgeschriebenem Wege aus dem Luftschiff entfernt wird. „In den kritischen Minuten lag das Schiff aber still, die Entgasung blieb im wesentlichen auf die Kaminwirkung beschränkt, und es darf deshalb mit der zeitweiligen Anwe senheit von Wasserstoffluftgemisch höherer Konzentrution über einer Gasaustrittsstelle unter dem Außenhüllenstoff im First des Schiffes gerechnet werden. „Damit war die für die Möglichkeit einer Zündung notwendige Hauptbedingung gegeben: denn nur dann, wenn gleichzeitig zündfähiges Gemisch und eine Zün dungsursache wie Feuer, Sprühentladung, Funken vorlie gen, kann es zu einer Katastrophe kommen. „Nun haben die inzwischen abgeschlossenen Beobachtun gen und Versuche ergeben, daß man auch die zweite Hauptbedingung, die Möglichkeit des Auftretens zündfähiger Funken aufgrund luftelektrischer Erscheinun gen und der Baustoffe des Schiffes, in Lakehurst als vor handen annehmen darf. „So kann man zur Landezeit in Lakehurst das Zu sammentreffen folgender Einzelumstände als gegeben annehmen: 1. Es war wahrscheinlich zündfähiges Gemisch unter dem First des Hinteren Teiles des Luftschiffes, begünstigt dadurch, daß wegen des Stilliegens des Schiffes Fahrwindventilation fehlte oder herabgesetzt war. 2. Es regnete, und gerade dieser Teil des Hinterschiffes kann als der feuchteste Teil betrachtet werden; man kann also mit äußerlich feuchten Stellen rechnen. 3. Es war eine Hochlandung ausgeführt worden, d. h. das Potentialgefälle über dem Schiff und damit das Turchgriff-Feld war größer, als wenn es eine Tieflandung gewesen wäre. 4. Zur Zeit der Landung fand ein Nachgewitter statt; während dieser Zeit macht das Potentialgefälle erfahrungsgemäß sehr rasche und sehr große Aen derungen. 5. Es regnete und die Halteseile wurden immer nasser und leitender. „Würde ein einziger dieser fünf Punkte in Lakehurst ge fehlt haben, so würde eine Zündung nicht haben eintreten können." Ministerialdirigent Muehlig-Hofmann wies darauf hin, daß der Verlust des „Hindenburg" als eine Fügung höherer Gewalt betrachtet werden müsse. Dann sprach der Leiter des Aerodynamischen Instituts in Cambridge (USA), Prof. Dr. Hunsaker, über „Die Ent wicklung des Ueberseelustverkehrs". In seinem Vortrag kam er zu dem Schluß, daß wir verschiedene Arten des Trans atlantikverkehrs erwarten können: einen Dampfschiffverkehr, der fünf Tage benötige, einen Luftschiffverkehr, der zwei Tage beanspruche, und einen Verkehr mit Flugzeugen oder Flugbooten von einem Tag Dauer. Im Verlaufe der Hauptversammlung empfing während einer Pause der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, im Seitengang des Kongreßbaues die aus ländischen Teilnehmer der Tagung, die ihm durch den ge schäftsführenden Präsidenten der Gesellschaft, Ministerial rat Bäumker, vorgestellt wurden. Der Stellvertreter des Führers begrüßte jeden der Herren durch Handschlag und mit einer freundlichen An sprache und unterhielt sich besonders angeregt mit Oberst Lin dber g h. Anschließend beglückwünschte Rudolf Heß die mit der Lilienthal-Gedenkmünze Ausgezeichneten und ließ sich von ihnen über ihre Arbeit unterrichten. Im weiteren Verlauf der Vorträge sprach Flieger- Stabsingenieur Hucke-Berlin über „Die Entwicklung des Blindflugs und feine Bedeutung für die Luftfahrt". Anschließend gab der Direktor der Deutschen Lufthansa, Freiherr von Gablenz, der bekanntlich vor kurzem von feinem Pamir-Flug glücklich heimgekehrt ist, wertvolle An-' regungen aus seinen reichen Erfahrungen im Blindflug.