 Marxistischer Zeitungsverleger verurteilt. X Danzig, 29. November. Vor dem Schöffengericht hWe sich am Freitag der sozialdemokratische Verlagsinhaber Aw ton Fooken aus Tanzig wegen Steuerhinterziehung zu verantworten, booten war der Verleger des inzwischen auf Grund der energischen Maßnahmen des Danziger Se nats verschwundenen marxistischen Hetzblattes „Volksstimme" und hatte sich als solcher umfangreicher Steilerhinterzie hungen schuldig gemacht. Die Beweisaufnahme ergab, daß der Angeklagte in den lahren 1933 bis 1936 mehrfach Steuerhinterziehungen ver übt hatte, wobei sich die nichtversteuerten Beträge auf ins gesamt 15 999 Gulden beliefen. ! ' l Das Schöffengericht verurteilte Fooken wegen Versuchs der Umsatzsteuerhinterziehung und wegen Einkommen steuerhinterziehung in Tateinheit mit Gelverbesteuerhinter ziehung zu einer Geldstrafe von 17 999 Gulden und zwei Monaten Gefängnis.