 Ein Dämpfer für bolschewistische Begehrlichkeit. Helsinki, 15. April. Die Akademische Gesellschaft zum Studium Kareliens hat dem finnischen Kriegsministerium angeboten, daß die Mitglieder der Gesellschaft, etwa 5 0 00 Studenten, während zwölf Sommerwochen freiwillig an der finnischen Ostgrenze, vornehmlich auf der Karelischen Landenge, Befestigungsarbeiten- ausführen. Das Kriegsministerium nahm dieses Anerbieten an. Gleichzeitig wurde bekannt, daß auch das Finnische Schutzkorps ein ähn liches Angebot gemacht hat. Die Akademische Gesellschaft umfaßt 80 Prozent der sin nftchsprechenden Studentenjugend und ist straff militärisch gegliedert. Für die Ausführung der Arbeiten soll lediglich freie Unterkunft und Verpflegung gewährt werden. Die finnischen militärischen Stellen sind bereits damit beschäf tigt, Vorarbeiten für den Einsatz der freiwilligen Helfer zu leisten. Die Presse aller Richtungen begrüßt den Entschluß der finnischen Studentenschaft. Zweifellos erfolgt das Angebot in einem außenpolitisch wichtigen Augenblick und bildet eme gute Antwort auf unverschämte sowjetrussische Forde rungen, die man vor kurzem in Moskau an die dort wei lende finnische Handelsdelegation gerichtet hat. Das Angebot der Studenten hat auch zur weiteren Folge gehabt, daß die Einwohnerschaft von Wiborg sich ebenfalls an den Befestigungsarbeiten beteiligen will. Dieser frei willige Einsatz dürfte geeignet sein, den klaren Vertei digungswillen Finnlands gegenüber seinem östlichen Nachbarn nachdrücklich zu unterstreichen.