 Die Kundgebung der Reichstheaterkammer in München. Berlin, 4. Mai. Die Reichstheaterkammer wird anläß lich der Dritten Reichstheaterfestwoche in München 1936 eine große Kundaebuna veranstalten, in deren Verlauf der Reichs minister für Volksaufklärung und Propaganda und Präsi dent der Reichskulturkammer Dr. Joseph Goebbels Zu programmatischen Ausführungen das Wort ergreifen wird. Die Kundgebung, die am Montag, dem 11. Mai, nachmittags 4 Uhr, im Kongreßsaal des Deutschen Museums in München abgehalten wird, wird eingeleitet durch Carl Maria Webers Ouvertüre Zu „Euryanthe" und beschlossen mit Richard Wagners Huldigungsmarsch' es spielt das Bayerische Staats orchester unter Leitung des Meinhard von Zallinger.