 Vereidigung der jugoslawischen Minister. Belgrad, 6. Februar. Am Montagvormittag nahm Mi nisterpräsident und Innenminister Zw etko witsch die Vereidigung der neuen Minister vor. In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt findet die neue Regierung vorläufig noch eine zurückhaltende Aufnahme. Es wird darauf hingewiesen, daß der eigentliche Vater der neuen Regierung, Senatspräsident Koro s ch e tz, ihr ferngelieben und Unterrichstminister Tschiritsch auf ausdrücklichen Wunsch des Prinzregenten Paul einge treten sei. Die Lage in der Skupschtina bzw. der Jugoslawischen Radikalen Gemeinschaft ist weiter ungeklärt. Offensichtlich will man eine Spaltung der seitherigen Regierungspartei vermeiden. Andererseits betont man aber in führenden politischen Kreisen, daß der Sturz der Regierung Stoja dino witsch aus rein innerpolitischen Gründen herbei geführt worden sei und daß die seitherige Außenpolitik un verändert fortgesetzt werde. Dafür bürge auch die Person des neuen Außenministers, seitherigen Berliner Gesandten Dr. Markowitsch. An maßgebender Stelle der Kroatischen Bauernpartei Dr. Matscheks wird erklärt, man wolle die Taten der neuen Regierung abwarten.