 Ausruf der Reichsleiter zur Jugendherbergswerbung. Berlin, 15. Mai. Zum Reichswerbe- und Opfertag des Deutschen Jugendherbergswerks, der am 16/17. Mai unter der Parole „Schafft Jugendherbergen und Heime!" durch geführt wird, haben die Reichsleiter der NSDAP Dr. Ley, Himmler, Schwarz, Lutze, Rosenberg, Dr. Dietrich, Bouhler, Bormann, Grimm, Dehler, Buch und von Schirach nach stehenden Aufruf unterzeichnet: „Der Kampf der nationalsozialistischen Bewegung gilt der Sicherung der Zukunft der Nation. Er ist so recht ein Kampf für die Jugend. Die deutschen Jungen und Mädel wandern heute wieder lachend durch die deutschen Gaue und singen: „Heute gehört uns Deutschland." Wir wollen ihnen helfen, denn unser Volk kann nur gesunden, wenn die Ju gend hinausziehen kann, um Deutschland kennen und lieben zu lernen. Die Jugend Deutschlands marschiert unter den Dahnen der nationalsozialistischen Bewegung. S.ie braucht Jugendherbergen und Heimstätten, die ihr Gesicht tragen. Der Jugend beim Bau zu helfen, i st Pflicht eines jeden N a t i o n a l s o z i a I i st e n!"