 Euan Wallace Nachfolger Burgins. London, 21. April. Staatssekretär Euan Wallac e ist zum Nachfolger des bisherigen Transportministers Burgin ernannt worden. Munitionsminister Burgin wird, solange das Parla ment das Gesetz zur Schaffung eines Munitionsamtes noch nicht ratifiziert hat, Minister ohne Geschäftsbereich sein. An Stelle Euan Wallaces, der bisher Staatssekretär im Schatzamt war, tritt der bisherige parlamentarische Sekre tär im Mrgwerksministerium, Kapitän Crookshank, dessen Stelle wiederum Goffrey Lloyd, der bisherige Staatssekretär im Innenministerium, einnimmt.