 Eftnische Journalisten in Hamburg. Hamburg, 16. September. Auf ihrer Reise durch Deutsch land trafen am Mittwoch abend sieben >e stnische Jour nalisten in Hamburg ein. Am Donnerstag vor mittag fand ihnen M Ehren ein Empfang im Rathaus statt, auf dem Oberregierungsrat Dr. Lindemann die estnischen Schriftleiter im Namen des Reichsstatthalters und des Senats herzlich willkommen hieß. Sie wollten das deutsche Volk bei feiner Arbeit kennen lernen und würden diesem Ziel besonders durch den Besuch des Hamburger Hafens nahe kommen. Im Hamburger Hafen besichtigten die Gäste n. a. das Hapag-Motorschiff „St. Louis". Begeistert äußerten sie sich über das bisher in Deutschland Gesehene und besonders über das Erlebnis des Reichsparteitages, wo sie dem Aufmarsch der HJ., der SA., SS. und des NSKK. bei gewohnt hatten. Auch die Ausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf hat ihnen tiefen Eindruck gemacht. Am Abend fuhren die estnischen Gäste nach Berlin, um von dort aus die Heimreise anzutreten.