 Englischer Dank für deutsche Hilfsbereitschaft. London, 5. Mai. In einem Schreiben an den Außen minister hat der Präsident des Londoner Stadtrates gebeten, der deutschen Regierung die tiefe Dankbarkeit der Londoner Bevölkerung für die großzügige Hilfsbereitschaft zum Aus druck zu bringen, die der im Schwarzwald verunglückten eng lischen Schülergruppe in Deutschland zuteil geworden ist. Außerdem ist beabsichtigt, dem Oberbürgermeister von Frei burg und allen an der Rettungsaktion beteiligten Stellen einschließlich der Bewohner des Dorfes Hofsgrund eine be sondere Dankesadresse zu übermitteln. Nachdem die deutsche Regierung die Kosten für den Transport der verunglückten Schüler bis zur Grenze über nommen hat, hat der Londoner Stadtrat beim englischen Gesundheitsministerium um die Genehmigung zur Tragung der restlichen Kosten nachgesucht.