 Fortgesetzte diplomatische Aktivität im Kreml. Moskau, 3. Oktober. Der sowjetische Regierungschef und Außenkommissar Molotow empfing Dienstagabend den bulgarischen Oberst Bojdeff, der in den letzten Tagen Verhandlungen über eine Luftkonvention zwischen Bulga rien und der Sowjetunion und über die Herstellung einer Flugverbindung Moskau —Sofia geführt hatte. Oberst Bojdeff war von dem Gesandten Bulgariens in Moskau, Antonoff, begleitet. Wie verlautet, ist der Ab schluß der Luftkonvention zwischen der Sowjetunion und Bulgarien demnächst zu erwarten.