 Die französischen FlugMtglieserungen an Madrid. Paris, 111. November. Figaro bringt eine Aufstellung der französischen Flugzeuglieferungen an die spanischen Marxisten seit dem 23. Juli, dem Tage der Ausfuhrsperre. Die erste Lieferung, die am 8. August folgte, umfaßte 14 Dewoitins-Jagdflugzeuge für Barcelona. Um die gleiche Zeit wurden 6 mehrsitzige Potez-Kampf flugzeuge über Toulouse nach Barcelona geschickt. Am 27. August wurde ein mehrsitziges Bloch-Kampf flngzeug nach Madrid geliefert. Es wurde später in Alba eete eingesetzt» Am 31. August ging ein Potez-Kampfflugzeug über Barcelona nach Madrid. Der Flugzeugführer kehrte mit einem Verkehrsflugzeug nach Frankreich zurück. In der ersten September-Woche gingen 5 Jagdflug zeuge Livre von Toulouse nach Spanien ab, Ende September ein Spad-Bleriot-Jagdflugzeug und am 21. Oktober 1 Dewoitine-Jagdflugzeug. Vom 18. bis 20. Oktober starteten sieben Potez-Kampf flugzengs, zum Teil mit sowjetrussischen Flugzeugführern, nach Bareelona. Schließlich hat die lirma Henriot, die für das Luftfahrt ministerium 80 Bloch-Mugzeuge baut, Einzelteile, in Kisten verpackt, nach Spanien gesandt.