 Italienischer Besuch auf der Berliner Ausstellung. Berlin, 17. Juni. Unter Führung von Dr. Aitano, dem Generalsekretär des italienischen Nationalkomitees für wirtschaftliche Unabhängigkeit, besuchte am Donnerstag eine Anzahl hoher italienischer Persönlichkeiten die Ausstellung „Gebtmir vier Jahre Zei t". Unter ihnen waren auch Exzellenz Richetti, der Leiter der Abteilung Chemie im italienischen Kriegsministerium, und der bekannte Flug zeugkonstrukteur Caproni. Die Gaste ließen sich durch sämtliche Hallen führen und gaben ihrer lebhaften Bewunderung für die umfassende Leistungsschau des Nationalsozialismus sowie für die ein drucksvolle Art der Darstellung immer wieder Ausdruck. Dr. Aitano, der Führer der Delegation, erklärte, der deutsch-italienische Meinungsaustausch könnte auch ein Zusammengehen zwischen den deutschen Ausstellungsleitun gen und der Leitung der kommenden Ausstellung für wirt schaftliche Unabhängigkeit Italiens in Mailand ergeben. Die Düsseldorfer und die Berliner Ausstellungen seien ein Beweis für den Geist des Friedens und des Wiederaufbaues, von dem das Deutsch land Adolf Hitlers beseelt ist; sie seien der Ausdruck der nationalsozialistischen Idee und ihrer revolutionären Aus wirkung auch auf dem Gebiet der Arbeit.