 Hearst erteilt Churchill eine scharfe Absage. New Jork, 23. Oktober. In einer über ganz Amerika und anschließend in spanischer, italienischer, deutscher, fran zösischer und portugiesischer Uebersetzung auch über Kurz wellen verbreiteten Rundfunkrede erteilte der bekannte ame rikanische Zeitungsverleger William Randolph Hearst am Sonnabendabend den Versuchen Churchills, Ame rika zum gemeinsamen Vorgehen mit England gegen die autoritären Staaten zu überreden, eine Absage von bisher noch nicht gehörter Deutlichkeit. Ausgehend von der Behauptung Churchills, daß Eng land wegen der durch die Lösung der tschechischen Frage ver ursachten Konsequenzen beunruhigt fei, wies Hearst darauf hin, daß es widersinnig sei, wenn England einen wirklichen Frieden wolle und das Vertragswerk von Versailles vertei dige. Denn der Versailler Vertrag sei kein Friedensver trag, sondern ein bewußter Kriegsvertrag gewesen. Es sei auch widersinnig gewesen, wenn England den Frieden wünsche, die Gebiete, die dem Deutschen Reich, Polen und Ungarn unter dem Versailler Vertrag fortgenommen wor den seien, nicht zurückzugeben. Nach einem sehr deutlichen Hinweis auf die außerordent lich starke Inanspruchnahme des englischen Interesses im Fernen Osten und auf die großen Aufgaben der englischen Flotte in Uebersee kam Hearst auf Churchills Hilferuf an den, wie er sich ausdrückte, „in anderen Zeiten stets ver höhnten und verspotteten Onkel Sam" zu sprechen. Mit scharfen Worten geißelte er Churchills Argumente für eine amerikanische Unterstützung englischer Interessen als eine listige und geschickte Propaganda. Churchill schätze die amerikanischen Ideen und Inter essen völlig falsch in. Amerika tue sehr klug daran, sich um seine eigene Angelegenheiten Zu kümmern und sich von ver strickenden ausländischen Bündnissen fernzuhalten. Damit folge es der Politik seiner Vorväter und der Ueberlieferung seiner erfolgreichen Geschichte. Churchill, der in seiner Rede geglaubt hatte, mit dem Begriff von den gemeinsamen Idealen der Demokratien in Amerika Erfolg Zu haben, wurde von Hearst sehr deutlich eines anderen belehrt. Hearst erklärte hierzu, „Churchills Annahme, daß der fundamentale Charakter der verschiedenen Demokratien gleich ist, ist irrig." Die Grundsätze und die politischen Vorstellungen aller europäischen Nationen unterschieden sich wesentlich von denen Amerikas, gleichgültig welche Re gierungsform diese Nationen hätten. Im weiteren Verlauf seiner Rede arbeitete Hearst einen scharfen Gegensatz zwischen der s. E. nicht immer uneigen nützigen Haltung Englands gegenüber der Entwicklung auf dem amerikanischen Kontinent und den Absichten Ame rikas beim Eintritt in den unglückseligen Weltkrieg heraus. Selbst das vertrauensvolle Amerika, so erklärte Hearst, be ginne sich darüber klar zu werden, daß Frankreich und England keine so völlig idealistischen und altruistischen De mokratien wie Amerika seien. Hearst schloß mit einer Warnung vor solch selbstsüchtigen Agitatoren vom Schlage eines Churchill und appellierte an seine Landsleute, Amerikas Wohlstand und seine Waffen ausschließlich zum Schutz und zur Erhaltung des Friedens in den Vereinigten Skaten zu verwenden. Falsche Gefühle würden Amerika nur in das Unglück eines neuen über seeischen Krieges ziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Ber in. 