 Italienische Feststellung zu englischen China-Kommentaren. Rom, 4. Dezember. Die scharfe Sprache der englischen Presse zu den Vorgängen in China wird von der römischen Abendpresse als „untrügliches Anzeichen einer immer stärker werdenden Nervosität" ausgelegt. Tribuna betont in einem redaktionellen Kommentar zu ihrem Londoner Bericht, daß eine solche Einstellung gewiß nicht geeignet sei, die Ereignisse mit der nötigen Ruhe zu betrachten. Was die japanische Parade in Schanghai be treffe, so seien die japanischen Truppen zweifellos durch aus berechtigt gewesen, durch die internationale Zone zu marschieren. Die Japaner ständen nach siegreichen Schlach ten vor dem erfolgreichen Abschluß des Krieges; die ver geblichen rethorischen Ausfälle der englischen Presse könn ten nicht das Recht eines Staates beeinträchtigen, der seine Ziele mit den Waffen zu verteidigen wisse. Diese Fest stellung werde für England, das seinen Einfluß im Fernen Osten allmählich dahinschwinden sehe, zwar bitter sein, ent spreche aber unerbittlichen Realitäten.