 Die militärischen Pläne der Tschiangkaischek-Negierung. Tschungkmg, 29. Dezember. Ein führendes Mitglied des nationalen Militärrrates der Tschiangkaifchek-Regierung, General Tschangtscheng, äußerte sich über die militärischen Pläne der chinesischen Heeresleitung nach dem mit dem Fall von Hankau abgeschlossenen ersten Abschnitt des Krieges. Der General erklärte, daß eine „grundlegende Aende rung der chinesischen Strategie" bevorstehe. Die chinesischen Truppen würden nunmehr versuchen, gegen die in dem schwierigen Gebirgsgelände der südwestlichen chinesischen Provinzen vorrückenden Japaner zum Angriff überzugehen und den Bandenkrieg hinter der feindlichen Front zu ver schärfen. Während der augenblicklichen Kampfesruhe seien die Gegner damit beschäftigt, ihre Streitkräfte neu zu ordnen und die weiteren Unternehmungen vorzubereiten. Die Japaner würden wahrscheinlich darauf ausgehen, die Ver bindung mit Sowjetrußland zu unterbinden und außerdem die südchinesische Küste Zu blockieren.