 Ein Großerfolg der deutschen Luftfahrt. Berlin, 3. Juli. Auf dem Flugplatz Bremen hat der Flugzeugführer Röhls in den letzten Tagen mit einem von Professor Heinrich Focke erbauten Hubschrauber- Flugzeug sämtliche für diese Flugzeuggattung geführten internationalen Rekorde für Deutschland errungen. Es gelang, mit dem deutschen Hubschrauber FW 61 fol gende Leistungen zu erzielen: Höhe: 2500 Meter (bisher 158 Meter durch Frankreich), Dauer: 1:20:49,89 (d. h. eine Stunde, 20 Minuten, 49,89 Sek.) (bisher 1:02,50 durch Frankreich). Geschwindigkeit: Ueber 20 Kilometer-Strecke 122,553 Kilometer in der Stunde (bisher 44,692 Kilometer in der Stunde durch Frankreich). Entfernung in gerader Linie: 16,400 Kilo meter (bisher 1,786 Kilometer durch Italien). Entfernung mit Rückkehr zum Start punkt: 80,604 Kilometer (bisher 44 Kilometer durch Frankreich). Diese neuen internationalen Rekorde, die deutscherseits bei der Föderation Aeronautique Internationale angemel det worden sind, bedeuten demnach größtenteils eine Ver vielfachung der früheren Bestleistun gen, die von Italien 1930 und von Frankreich 193 K erreicht wurden. Jedermann weiß, welchen gewaltigen Aufschwung die deutsche Luftfahrt seit der Machtergreifung unter der Füh rung des Reichsluftfahrtministers Generaloberst Göring erfahren hat. Jetzt ist auch eines der größten bisher unge lösten Probleme der Fliegerei in Deutschland gelöst worden: Der „Hubschrauber", das Flugzeug, das in der Luft still steht und das überall auf kleinem Platz sich senkrecht erheben und ebenso wieder landen kann. Die Aufgabe ist so alt wie das Flugwesen selbst, und Millionen sind für Versuche auf diesem Gebiet seit etwa 30 Jahren ausgegeben worden. Jedoch über kleine Anfangs erfolge dieser Hubschrauber kam man nicht hinaus. Professor H. Focke, der Begründer der Focke-Wulf-Flug zeugbau A.G.-Bremen, baute nach jahrelanen Vorstudien nach seinen und seiner Mitarbeiter eigensten Ideen und Pa tenten den Hubschrauber FW 61, der, wie die geflogenen Rekorde beweisen, gegenüber allen bisherigen Versuchen und Erprobungen außerordentliche Fortschritte gebracht hat. Hubschrauber sind Flugzeuge, die nur von ihren Luft-» schrauben ohne weitere Tragflächen getragen werden. Die Fockesche Maschine besteht aus einem gewöhnlichen Flugzeugrumps, der rechts und links auf Auslegern aus Stahlrohr zwei große dreiflügelige, waagrecht liegende Hub schrauben trägt. Das im übrigen normale Fahrgestell, mit tels dessen die Maschine auch am Boden rollen kann, hat große Spurweite. An dem Leitwerk am Rumpsende be merkt man lediglich als Abweichung, daß die waagrechte Höhenflosse über dem Seitenleitwerk liegt. Vorn sitzt am Rumpf der 160 PS 8Ü 14 a-Motor der Brandenburgrschen Motorenwerke Berlin-Spandau, die auch durch die Herstel lung der Getriebe für den Antrieb der Luftschrauben vom Rumpf aus großen Anteil an dem Erfolg haben. Der Hubschrauber, der äußerlich eine gewisse Ähnlich keit mit einem doppelten Windmühlenflugzeug hat, arbeitet jedoch durchaus anders als dieses, das ja nicht imstande ist, in der Luft stillzustehen. Neue und völlig vom Herkömm lichen unabhängige Ideen mußten zur Lösung der Auf gabe entwickelt werden. Wichtiger vielleicht noch als alle erflogenen Höchstleistun gen sind aber die Tatsachen, die die praktische Benutzbarkeit erklärten: Es ist der erste Hubschrauber, der jemals einen größeren Ueberlandflug durchgeführt und der die normale behördliche Zulassung für Flugzeuge erhalten hat und somit die technischen Bedingungen der Sicherheit wie jedes an dere Flugzeug erfüllt. Bei den jetzigen Rekordflügen ist bewiesen worden, daß von diesen Flugzeugmustern auch bei einem Versagen des Antriebes, wie sonst üblich, die Landung im Gleitflug durch geführt werden kann. Der Flugzeugführer Rohlss hat wie derholt in mehreren hundert Metern Höhe den Motor ab gestellt und ist glatt gelandet. Die deutsche Lustfahrt, die Luftfahrt-Technik und -Indu strie haben einen Erfolg errungen, dessen weitere Entwick lung noch viele Möglichkeiten offenläßt.