 Der Führer bei der Luftwaffe. Berlin, 3. Juli. Der Führer und Oberste Befehls haber besichtigte am Montag in Gegenwart des Oberbefehls habers der Luftwaffe, Generalfeldmarschalls Göring, die Erprobnngsstelle der Luftwaffe Rechlin. Der Generalluftzeugmeister der Luftwaffe, General leutnant Udet, unterrichtete den Führer über den neuesten Entwicklungs- und Erprobungsstand der deutschen Luft waffentechnik. Zahlreiche neueste Flugzeuge wurden am Boden vorgeführt und Zeigten anschließend in der Luft Spitzen leistungen an Schnelligkeit, technischer Leistungsfähig keit und fliegerischem Schneid ihrer Besatzungen. Der Führer gab wiederholt seiner höchsten Be wunderung und Anerkennung über den hohen Leistungsstand der deutschen Fugzeugtechnik und das fliegerische Können der deutschen Luftwaffe Ausdruck. An der Besichtigung nahmen ferner u. a. teil der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst 5k eitel, der Staatssekretär der Luftfahrt und General inspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, General der Flakartillerie Rädel, der Chef der Luftwehr, General der Flieger Stumpfs, der Chef des Ausbildungswesens der Luftwaffe, General der Flieger Kühl, der Chef des Ministeramtes im Reichslnftfahrtminsterium, Generalmajor Bodenschatz, der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Oberst leschonek, sowie von der Begleitung des Führers u. a. Reichsleiter Bor mann und die persönlichen und militärischen Adjutanten des Führers.