 Austausch von Nenjahrs-Glülkwunschen. Berlin, 2. Januar. Aus Anlaß des Jahreswechsels hat in der hergebrachten Weise ein Austausch telegraphischer Neu jahrsglückwünsche zwischen dem Führer und den Staats oberhäuptern und Regierungschefs ausländischer Staaten, die mit dem Reich in freundschaftlichen Beziehungen stehen, stattgefunden. Als erstes ging das Telegramm des Königs von Italien und Albanien, Kaisers von Aethiopien, ein, das in Uebersebung wie folgt lautet: „Nehmen Sie meine herzlichen Wünsche entgegen, die ich die Freude habe, Ihnen aus Anlaß des Jah resbeginns erneut zum Ausdruck zu bringen. Vittorio E Manuele." Der F ü hrer hatte folgenden Glückwunsch gedrahtet: „Euere Majestät bitte ich, zum Beginn des Neuen Jahres meine und des ganzen Deutschen Volkes auf richtige Glückwünsche für das Wohlergehen Euerer Majestät selbst wie für das Königliche Haus ent gegenzunehmen. Ich verbinde hiermit meine besten Wünsche für das weitere Gedeihen der verbündeten Italienischen Nation. AdolfHitle r." Das Telegramm des Führers au den Italienischen Re gierungschef Mussolini hatte folgenden Text: „Zum bevorstehenden Jahreswechsel spreche ich Ihnen, Duce, in freundschaftlicher Verbundenheit meine herzlichsten Glückwünsche aus. Möge auch im kommenden Jahre unter Ihrer starken und bewähr ten Führung dem mit dem nationalsozialistischen Deutschland Verbündeten faschistischen Italien bei der Lösung seiner nationalen Ausgaben ein voller Erfolg beschieden sein. Adolf Hitler." Der Duce antwortete: „Ich erwidere mit gleicher kameradschaftlicher Herzlichkeit die Glückwünsche, welche Sie mir anläß lich des Jahreswechsels übermittelt haben. Für das nationalsozialistische Deutschland bringe ich die gleichen Wünsche zum Ausdruck, wie Sie sie mir für das faschistische Italien ausgedrückt haben, nämlich, daß unsere beiden Völker vereint ihre Ziele erreichen und ihre Zukunft sicherstellen können. Mussolini." Der Glückwunsch des Spanischen Staatschefs, Genera lissimus Franca an den Führer hatte »achstehenden Wort laut: „Anläßlich des Neuen Jahres übermittle ich Euerer Exzellenz den aufrichtigen Ausdruck der Wünsche, welche ich für Ihr persönliches Wohlergehen und für das Gedeihen der großen Deutschen Nation hege. Francisco Franc o." Die Antwort des Führers lautete: „Zum Jahreswechsel übersende ich Euerer Ex zellenz meine aufrichtigen Wünsche für Ihr persön liches Wohlergehen und für das Glück und die Größe Spaniens. Mögen dem Jahre des militärischen Sie ges viele Jahre glücklichen Aufstiegs folgen. Adolf Hitler." Dem Reichsverweser desKönigreichs Un gar n hat der Führer wie folge gedrahtet: „Euere Durchlaucht bitte ich, anläßlich des Jah reswechsels meine ausrichtigen Glückwünsche entgegen zunehmen. Ich verbinde damit meine und des Deut schen Volkes besten Wünsche für das weitere Ge deihen der befreundeten Ungarischen Nation. Adolf Hitler." Admiral von Horthy sandte nachstehendes Tele gramm: „Anläßlich des Neuen Jahres bitte ich im eigenen sowie im Namen der gesamten Ungarischen Nation, meine allerwärm stcn Glückwünsche entgegennehmen zu wollen. vonHorth h." Der König von Bulgarien telegraphierte: „Zum Jahreswechsel spreche ich Ihnen, Herr Reichskanzler, sowie dem Deutschen Volke meine herz lichsten und aufrichtigsten Wünsche aus. Bori s." Der König von Rumänien sandte folgenden Glückwunsch: „Ich bitte Euere Exzellenz, meine besten Wünsche für das Neue Jahr entgegenzunehmen und die warme Hoffnung, daß es den Frieden bringen wird. Carol k." Der Prin z r egent von Jugoslawien drahtete: „Meine Frau und ich senden Euerer Exzellenz unsere herzlichsten Neujahrswünsche und erinnern uns oft an die schönen in Berlin verbrachten Tage und an Ihre große Liebenswürdigkeit. Mit besten Grüßen Paul." Der Führerhat diese Glückwünsche in gleich herzlicher Weise telegraphisch erwidert. Ebenso wechselte der Führer in freundschaftlich gehalte nen Telegrammen Neujahrsglückwünsche mit den Königen von Belgien, Dänemark, Griechenland, Norwegen und Schweden sowie mit dem früheren Zaren Ferdinand von Bulgarien, dem Kronprinzen von Italien, mit dem Staats präsidenten der Slowakei und dem Präsidenten Dr. Hacha: außerdem empfing er zum Jahreswechsel Glückwunschkund gebungen des Schahs von Iran, der Könige von Afghanistan und des Jemen und des Präsidenten des Regentschaftsrates des Königreiches Thai (Siam), auf die er mit Tanktele grammen antwortete. Da infolge der Sonderverhältnisse des Krieges der Große Neujahrsempfang des gesamten Diplomatischen Korps, ebenso wie die sonstigen feierlichen Neujahrsemp fänge in diesem Jahre abgesagt waren, hat der Apostoli sche Nuntius und Doyen des Diplomatischen Korps durch einen Besuch in der Präsidialkanzlei die Neujahrsglück wünsche des Papstes und des Diplomatischen Korps für den Führer überbracht. Ihm folgten die übrigen in Berlin anwesenden Bot schafter, Gesandten und Geschäftsträger, indem sie durch Ein tragung in das in der Präsidialkanzlei ausliegende Be suchsbuch dem Führer die Glückwünsche der von ihnen ver tretenen Staatsoberhäupter, Regierungen und Völker zum Ausdruck brachten.