 Immer neue Enthüllungen aus der Sowjet-Industrie. Warschau, 21. Januar. Die Enthüllungen der Sowjet presse über die Mißstände in der Industrie mehren sich von Tag Zu Tag und liefern immer bezeichnendere Beispiele da für, wie skrupellos die Bolschewismen wirtschaften und Mil liardenwerte verschleudern. In dem Amtsblatt des Maschinenbaukommissariats gibt der Verantwortliche Volkskommissar L w o w selbst zu, daß sein Kommissariat den staatlichen Erzeugungsplan nicht ausgeführt und dem Staate Verluste von 800 Millionen Rubel allein durch unproduktive Mehrausgaben inr Perso naletat verursacht hat. Es könnten, so sagt der Volkskommissar, unzählige Bei spiele dafür angeführt werden, daß die staatlichen Mittel einfach mit vollen Händen verschleudert werden. Der Kom missar gibt ans Groteske grenzende Tatsachen bekannt, iso hat eines der führenden Leningrader Werke den Plan noch nicht einmal zu emem Drittel des staatlichen Solls erfüllt, aber dennoch viele Millionen Rubel unkontrolliert zum Fenster hinausgeworfen. Wenn die Verluste allein im Personaletat 800 Millionen ausmachen, so kann man unschwer berechnen, daß der Staat allein bei der Maschinenproduktion Milliarden verloren hat, wenn man die übrigen Müßstände hinzunimmt, die nach der Aussage der Moskauer Presse „schon lange Zum Himmel schreien". Daß unter diesen Umständen jeder Plan illusorisch wird, gibt man auch in Moskau zu. Offenbar wollen sich die bolschewistischen Bonzen jetzt durch den verschärften Druck auf den Arbeiter vor den Folgen ihrer Mißwirtschaft retten.