 Die Neutralität Belgiens vor der Kammer. Brüssel, 5. September. Das belgische Parlament trat Dienstagnachmittag zu einer Sondersitzung zusammen. Kammerpräsident van Cauwelaert verlas eine Regie rungserklärung, in der es heißt: „Im Gegensatz zu der Lage im Jahre 1914 können wir die berechtigte Hoffnung hegen, daß der Krieg diesmal vor unseren Grenzen. Halt machen wird. Diese Hoffnung macht für unsere Bevölkerung das Gewicht der von ihr verlangten Opfer erträglicher. „Um unsere Sicherheit zu garantieren, hat die Regie rung die Neutralität des Landes proklamiert, wobei sie ent sprechend ihrer Politik handelte, die klar durch den König in seiner Rede vom 14. Oktober 1936 festgelegt worden war Und die das Parlament wiederholt in eindrucksvoller Weise gebilligt hatte. Die kriegführenden Mächte, die uns um geben und die gleichzeitig Garanten unserer Unverletzbarkeit sind, haben ihr Versprechen erneuert, unsere Grenzen zu re spektieren, wenn wir fest und loyal in dieser Haltung be harren."