 Rüstungssieber in den Vereinigten Staaten. Neuyork, 27. November. Der Jahresbericht des amtie renden Marineministers Edison an Roosevelt liest sich in feiner scharfmacherischen Art gerade so, als fei er vom Prä sidenten inspiriert. Ansichts der drohenden internationalen Lage, so heißt es darm, müsse das derzeitige Flotten ba u p r o g r a m m wahrscheinlich beschleunigt werden. Unter keinen Umständen dürfe eine Verzögerung eintreten. Edison verlangt Illllprozentige Bemannung aller Kriegsfahrzeuge, denn die bisherige 85prozentige Frie densbemannung wäre im Mobilisierungsfall (!) unzu länglich. Den Besitz einer modernen, schnellen und genügend be mannten Handelsflotte bezeichnet Edison als lebenswichtig für die Sicherheit der Vereinigten Staaten, da man eine derartige Flotte im Kriegsfall sofort dringend benötige.