 Generalinsvektor Dr. Todt sprach in Wien. Wien, 27. April. Im überfüllten Musikvsreinssaal hielt am Montag abend der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, einen Vortrag über die Auto bahnen des Dritten Reiches. Nach einer einleitenden Schilderung, in der Dr. Todt die wirtschaftliche, kulturelle und politische Bedeutung der Straßen unterstrich, wobei er auf die ehemalige Salzstraße des Salzkammergutes hinwies, zeigte der Vortragende an Hand von Lichtbildern das gewaltige Vorhaben der Auto bahnen, die seit der Machtergreifung durch den National sozialismus im Reich begonnen und teilweise bereits voWn det sind. Die Lichtbilder mit den Ausschnitten aus den siM harmonisch in die Landschaft einfügenden Autobahnen mit ihren monumentalen lieber- und Unterführungen und küh nen Brückenkonstruktionen rissen die zahlreichen Zuhörer immer wieder zu stürmischen Beifallskundgebungen hin. Im Namen der österreichischen Bundesregierung be grüßte Dr. Wohlgemuth vom Handelsministe rium den Vortragenden. Zahlreiche Vertreter der öster reichischen Regierung wohnten zusammen mit Botschafter von Vapen und den Herren der Gesandtschaft, sowie den Landesvertretern der Auslandsorganisation dem Vor trag bei. Zu Ehren des reichsdeutschen Gastes gab Botschafter von Papen anschließend einen Bierabend auf der Ge sandtschaft, an dem u. a. Minister G I a i s e - H o r st e n a u teilnahm.