 Einigung im französischen Textilarbeiterstreik. Paris, 18. September. Die von der Regierung ein geleiteten Schlichtungsverhandlungen im Arbertsstreit in der Liller Textilindustrie haben am Donnerstag zu einem Abschluß geführt. Nach fast ZOstündiger Beratung zwischen den Vertretern der Arbeitgeber und Arbeitnehmer ist schließlich am späten Abend des Donnerstag doch noch eine Einigung zustandegekommen. Es wurde ein gemeinsames Abkommen ausgearbeitet, das die Wahl von Vertrauensmännern der verschiedenen Betriebszweige eines Werkes vorsieht. Diese Vertrauens männer der Belegschaft sollen von der Werksleitung stets zur Aussprache empfangen werden, und ihre Bezahlung soll dem mittleren Lohne ihrer Arbeitskategorien entsprechen. Weiter sieht das Abkommen rückwirkend vom 1. August eine Lohnerhöhung für alle unter dem Durchschnitt liegen den Löhe vor. Eine weitere allgemeine Lohnerhöhung von 6v. H. soll am 1. Oktober in Kraft treten. Außerdem soll ein ständiger Ausschuß eingesetzt werden mit der Aufgabe, die Löhne den Lebenshaltungskosten anzugleichen. Ein Schlichtungsausschuß soll in Zukunft für die sofortige Bei legung aller Arbeitskonflikte geschaffen werden. Ver geltungsmaßnahmen von der einen oder der anderen Seite dürfen nicht ergriffen werden. Diese Einigung zwischen Arbeitgebern und Arbeit nehmern konnte jedoch erst erzielt werden, nachdem Minister präsident Blum im Namen der Regierung den Arbeit gebern noch einmal die unbedingte Versicherung gegeben hatte, daß erneute Fabrikbesetzungen und Stillegungen der Textilwerke im Liller Industriegebiet nicht geduldet werden würden.