 Cliquenkämpfe im Sowjetparadies. Moskau, 21. November. Das Blatt der Jungkommunisten, die Komsomolskaja Prawda, richtet in einem Leitartikel scharfe Angriffe gegen den langjährigen Leiter des Komso rnols, Kosfarew, sowie dessen nächste Mitarbeiter. Ins besondere wird Kossarew „Selbstherrlichkeit, Mangel an Be scheidenheit und Unterdrückung der Kritik" vorgeworfen, während von der Komsomolleitung allgemein gesagt wird, ihr fehle der „b olschew i st i s che St i I". In dem Büro des Zentralkomitees des Komsomols habe Kossarew, wie das Blatt bemerkt, eine „unerträgliche Atmosphäre" ge schossen. Der Artikel schließt mit Warnungen, die für Kossarew und die Gruppe seiner persönlichen Anhänger nicht ohne Folgen bleiben können. Der Komsomol werde, so heißt es, mit Hilfe der bolschewistischen Partei die „feindlichen Ele mente" entlarven und den „verbürokratisierten und von den Massen losgerissenen Hierarchen ihren Platz anweisen". Zweifellos würden die Mitglieder des Komsomols bei den bevorstehenden Tagungen Leiter wählen, die mit den Massen verbunden und im Kampf gegen Volksfeinde erprobt seien.