 Irland spottet über scheinheilige Phrasen der „Times". Dublin, 31. August. Der Leitartikel der Londoner Times enthält einen Satz, der bei irischen Lesern bereits ironische Einwendungen hervorgerufen hat. Der Satz ein Muster beispiel salbungsvoller englischer Heuchelei lautet: „Wenn aus der gegenwärtigen Auseinandersetzung ein Krieg entstehen sollte, so wird dieser von englischer, franzö sischer und polnischer Seite für das Recht der kleinen Länder geführt werden, die ihr eigenes Leben leben wol len, und für die Erhaltung der nationalen und indivi duellen Freiheiten in Europa". In der irischen Presse wurde bereits wiederholt zum Ausdruck gebracht, daß England aus allen möglichen Grün den in den Krieg ziehen könne, nur nicht unter dem Ver wände, sein Schwert für die kleinen Nationen zu ziehen; denn wie es damit beschaffen sei, zeige das Beispiel I r lands am deutlichsten.