 Ergänzungscmtrag zur amerikanischen Flotteuvorlage. Washington, 12. Februar. Der Vorsitzende des Marine- Ausschusses des Repräsentantenhauses, Vinson, kündigte am Freitag die Einbringung eines Ergänzungsantrages zur neuen Flottenvorlage an. Der Antrag werde, erklärte er, die Ermächtigung zum Bau einer Kriegsflotte verlangen, die stark genug fei, um gleichzeitig die Küsten des Pazifischen und des Atlantischen Ozeans sowie die Panamakanalzone, Alaska und die über seeischen Besitzung der Vereinigten Staaten gegen jeden etwaigen Angreifer verteidigen zu können. Nach der Feststellung, daß die Flottenrüstungen in der ganzen Welt die Vereinigten Staaten mit Besorgnis er füllen, empfiehlt der Antrag, im Falle einer internationalen Abmachung hinsichtlich der weiteren Begrenzung der Flottenrüstungen den Präsidenten zur des laufenden Bauprogramms innerhalb .der vereinbarten Grenzen zu ermächtigen, mit Ausnahme jedoch der bereits im Bau befindlichen Schiffe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b H., Berlin. 