 Rückbernfung japanischer Generale. Tokio, 23. Februar. Eine Verlautbarung des Kaiser lichen Hauptquartiers meldet die Abberufung der Generale Prinz Asaka und lanagawa, die die in der Hangt schau-Bucht gelandeten Truppenteile kommandierten. Schanghai, 23. Februar. Am Dienstag Wurde mitgeteilt, daß General Hata den Oberbefehl über die japanische Ar mee im Jangtseraum anstelk von General Matsui über nommen hat. Matsui ist bereits mit seinem Stabschef nach Tokio abgeflogen. Verantwortlich: Kurt Schwarpkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin^ 