 Die Paradestraße. Bei strahlendem Sonnenschein bietet die nun schon tradi tionelle Paradestrecke vom Brandenburger Tor bis zum Knie in Charlottenburg dasselbe farbenfreudige Bild wie im Vorjahr. Wieder drängen sich zu Hunderttausenden die. freudig bewegten Menschenmassen, nicht nur auf der kilo meterlangen Paradestrecke selbst, sondern auch in den An- und Abmarschstraßen. Trotz aller Großzügigkeit der Polizei, die zum Teil auch die Schmuckplätze für das Publikum frei gibt, kann beim besten Willen nur .ein kleiner Teil der Bevölkerung unmit telbar herankommen. Aber geduldig harren und schieben sich die Massen und geben in vorbildlicher Disziplin die Fahrstraßen für die Anfahrt frei. Wo bei der Anfahrt die. Wagen noch einmal stocken und führende Männer der Be wegung erkannt werden, schallen Jubelrufe auf. Beson ders die Jugend genießt diesen prachtvollen Frühlingstag der gebändigten Freiheit in vollen Zügen. Die Spalierbildung an der Paradestrecke haben wieder die Gliederungen der Bewegung übernommen. Der Vorbeimarsch findet diesmal auf der Berliner Straße gegenüber der Technischen Hochschule statt. Das Podium für den Führer steht gegenüber der Mittelachse der Technischen Hochschule. Es bietet außer für den Führer Platz für die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtteile. Auf der Südseite der Straße, an den Fenstern und auf den Dächern stauen sich die Zuschauermassen. Hinter dem Führerpodium sind zwei Tribünen für die Ehrengäste er richtet, die mehr als BWE Personen fassen. Davor haben die an der Parade nicht unmittelbar teilnehmenden Offiziere des Standortes Berlin Aufstellung genommen. Dicht hinter dem Standort des Führers hat die Gene ralität und Admiralität ihren Platz, daneben auf der einen Seite die militärischen Führer aus dem Weltkrieg und der alten Armee, auf der anderen Seite die Mitglieder der Reichsregierung, die höheren Führer der Parteigliederun gen, die Mitglieder des Diplomatischen Korps und die Militärattaches. Ab 11 Uhr unterrichtet der Ansager des Rundfunks laufend über das Abfahren der Front durch den Führer. Man hört das Spielen der Musikkorps bei der Vorbeifahrt des Obersten Befehlshabers der Wehrmacht. Kurz vor 11 Uhr brausten am Wilhelmplatz Heilrufe auf, die den Führer empfangen und ihn auf seiner Fahrt durch das Spalier einer undurchdringlichen Menschenmauer begleiten. In seinem Wagen sitzen neben dem persönlichen Adjutanten Obergruppenführer Brückner die Adjutan ten der drei Wehrmachtsteile.