 Wer beherrscht die Nordsee? Berlin, 22 November. Vor wenigen Tagen erst teilte Winston Churchill dem englischen Volke mit, die U-Boot- Gefahr sei für England nunmehr endgültig gebannt, und England beherrsche uneingeschränkt die Nordsee. Inzwischen haben nicht nur 11 Handelsschiffe, darunter acht englische, die britischen Bestimmungshäfen nicht er reicht, inzwischen sind auch die drei englischen Fischdampfer „Thomas Hankins", Seasweäper" und „Del phin" von deutschen U-Booten torpediert worden. In zwischen ist auch der britische 6MI)-Tonner „Ärlington - Court" an der irischen Küste versenkt worden, nachdem sein Schwesterchifs „Kinsing ton Court" bereits im September von einem deutschen U-Boot auf den Grund des Meeres geschickt worden war. Der englische Rundfunk muß aber nicht nur diese Ver luste eingestehen, er muß auch zugeben, daß, wie ein Funk spruch des Dampfers „Herold" mitteilte, zwei weitere englische Frachtschiffe von deutschen Schiffen im Atlantik angegriffen wurden. Es ist verständlich, daß die britischen Rundfunksprecher hinzufügten, man besäße keine näheren Einzelheiten, was aus diesen beide!: „angegriffenen" Frach tern geworden sei. Aus Reykjavik kommt die Meldung, daß ein deutsches Kriegsschiff vor der isländischen Küste gleichfalls einen eng lischen Dampfer angriff. Die Isländer sind allerdings besser informiert als die Engländer. Sie wissen auch die Einzel heiten über diesen Angriff, „nämlich, daß der Engländer in Brand geschossen wurde". Dies sind die Meldungen eines einzigen Tages vom Kriegsschauplatz rund um die britischen Inseln. Aber Eng land „beherrscht die Nordsee".