 Britische Frontkämpfer auf dem Kyffhäuser. Kassel, 3. Juli» Die auf einer Deutschlandreise befind lichen britischen Frontkämpfer trafen von Berlin kommend am Freitag nachmittag auf dem Kyffhäuser ein und kamen dort' Mit deutschen Frontkämpfern und Vertretern der deut schen Presse zusammen, die sich gleich ihnen auf dem Wege nach Kassel zur Teilnahme am Reichskriegertag befanden. Die 15 britischen Kameraden unter der Führung von Generalmajor John Vaughan äußerten sich in höchster An erkennung über ihre bisherigen Eindrücke in Deutschland, insbesondere über die herzliche Aufnahme in Bremen und Berlin. Auf einen Trinkspruch, den bei einer Zusammenkunft im Kaisersaal des Kyffhäuser Oberstleutnant a. D. Frei herr von Maitzahn auf die englischen Frontkämpfer ausbrachte, antwortete der englische Kameradschaftsfllhrer Leutnant Johns. Er gab den Empfindungen seiner Ka meraden Ausdruck, deren Erwartungen weit übertroffen worden seien. Die Engländer seien nach Deutschland ge kommen, um die Verbindung zwischen den Frontkämpfern beider Nationen auszubauen. Sie hätten aber heute jchon erkannt, daß bereits ein inniges Freundschaftsband bestehe, so daß man nicht erst noch ein Fundament zu legen brauche. Diese Verbindung solle immer stärker und innzger werden Zum Segen der beiden großen Völker, und die festen Bande zwischen der britischen Legion und den deutschen Front kämpfern würden dann der Versöhnung der Völker Euro pas den Weg bahnen. Die englischen Gäste besichtigten dann das Kyffhäuser- Denkmal und legten in der Ehrenhalle für die gefallenen deutschen Kameraden Kränze nieder.