 Die Zersetzungsarbeit in den polnischen Jndustrierevieren. Kattowitz, 8. April.. Seit längerer Zeit entfalten kommu nistische Banden unter Führung in Moskau geschulter Juden eine rege Zersetzungstätigkeit in den polnischen Jn dustrierevieren. Zahlreiche Festnahmen sind bereits erfolgt; doch immer wieder stoßen die Sicherheitsbehörden auf neue kommunistische Stoßtrupps. Im Dombrowaer Jndustrierevier machten die Sicher heitsbehörden wiederum eine große kommunistische Bande unschädlich, die seit einiger Zeit eine lebhafte Tätigkeit in den Kreisen Bendzin und Zawiercie entfalteten. Bisher wurden 50 Kommunisten verhastet, unter denen sich zahl reiche Juden befinden. Bei den Haussuchungen wurde umfangreiches Werbe- und Schriftmaterial beschlagnahmt.