 Mißhandlungen gegen Deutsche gefordert. Kattowitz, K. Mai. Der berüchtigte Polnische West markenverband trat am Sonnabend in der offiziösen Polska Zachodnia mit einem neuen Aufruf an die Öffent lichkeit. Er fordert die polnische Öffentlichkeit auf, den West markenverband sofort davon zu benachrichtigen, wo die Be seitigung deutscher Aufschriften und „Hitlerischer" Zeitun gen bisher nicht erreicht werden konnte. Weiter verlangt er von der polnischen Öffentlichkeit überall, wo auf der Straße die deutsche Sprache angewandt wird, „energisch einzugreifen" und die deutschsprechenden Personen zu „be ruhigen". Was der Westmarkenverband unter „Beruhigung" ver steht, beweisen die zahlreichen Mißhandlungen deutscher Straßenpassanten in der letzten Zeit.