 Tie Rückbeförderung der Milizen nach Spanien. Paris, 15. Februar. Zwischen dem Unterpräfekten von Vayonne und französischen Offizieren einerseits und den nationalfpanischen Zivil- und Militärbehörden andererseits fanden am Dienstag in Jrun Besprechungen über die Rück beförderung von 50 000 Milizsoldaten aus Katalonien statt. Man kam überein, von Mittwoch ab täglich 4000 Miliz soldaten über die Grenze Zu lassen. Die Regelung erwies sich für die französischen Behörden vor allem wegen der ver kehrsmäßigen Schwierigkeiten im Gebiete von Bayonne, die durch die Blockierung der Schienenwege durch zahlreiche Jlüchtlingstransporte entstanden sind, als notwendig. In Toulouse hat die Polizei bei einer Razzia 31 Rot spanier aufgegriffen, die beim Uebertritt auf französisches Gebiet der Grenzkontrolle entgangen waren und sich bis Toulouse durchgeschlagen hatten.