 Des Führers dritte Sudetenlandfahrt. (Schluß von Nr. 1627) Unbeschreibliche, ans Herz packende Szenen schlichter Einzelereignisse spielen sich mitten in diesem Tosen ab. Zum Beispiel, wenn der Führer den andrängenden Massen seine Hand reicht, wenn er zu diesem oder jenem Fenster hinauf grüßt, wenn er Blumensträuße von Kindern ent gegennimmt und den Kleinen im Feiertagsgewand die Wangen streichelt. Dann sieht man Tränen in den Augen der Mütter, die gleichen Tränen der Freude, die Tausende von Frauen und Mädchen mitten im Heilrufen über das Gesicht rollen. Un vergeßlich sind die Eindrücke, die sich jedem hier einprägen, der Zeuge des historischen Geschehens wird. Auf dem einzig freien Fleckchen des Marktplatzes von Steinschönau steht auf einem Teppich ein blumengeschmücktes Tischen; hier liegt das Goldene Buch der Stadt. Der Führer verläßt auch hier wieder, wie schon so oft, den Wagen und trägt seinen Namenszug ein. Unbeschreiblicher Jubel erfaßt in diesem Moment die Einwohner. Als Ehrengabe wird dem Führer ein Er zeugnis der heimischen Glasindustrie übergeben, eine wundervolle schwere Bergkristallvase. Auf den jubelnden Empfang folgt in wenigen Minuten der jubelnde Abschied. Auf den Höhen hinter Steinschönau öffnet sich ein prächtiger Fernblick über hügelumkränzte Täler. Tschechische Reklameschilder, Ortsnamen und dergleichen sind ausge löscht., zwar nur behelfsmäßig, aber es reicht hin, um auch damit zu dokumentieren: das Land ist deutsch! Wird man im allgemeinen nur an die glückliche Gegen wart erinnert, so führt eine Besichtigung tschechischer Festungsanlagen, die der Führer bald darauf in mitten von Wäldern und Schonungen vornimmt, die Gedanken in die schrecklichen Tage der jüngsten Vergangen heit zurück. Die Begleiter des Führers geleiten diesen zu Bunkern, Schützengräben, Baumsperren und Drahtverhauen, deren fürwahr widernatürliche Aufgabe darin bestand, deut sches Land vor Deutschen zu verteidigen. Jetzt steht hier inmitten der Stacheldrahtverhaue, vor den Bunkern und den anderen, im Laufe des letzten Jahres unter großem Kostenaufwand angelegten BefestigMgs werken der Mann, der den teuflischen Plan zuschanden machte, und wenige Meter von ihm entfernt im Dickicht, dankt ihm eine von der qualvollen Pein befreite Menschen menge, die sich auch hier angesammelt hatte. Hier meldet sich auch beim Obersten Befehlshaber der Wehrmacht General d. Inf. von Schwedt er, der dann später auch im Wagen des Führers Platz nahm. In der Gegend von Gro ß-M ergtal sieht der Führer ebenfalls die kleinen Bunker, diese die ganze Umgebung be herrschende Betonmauer für Maschinengewehrnester. Hier steht ein solcher Bunker sogar mitten im Ort» Welche Gefühle müssen sich den Einwohnern aufgedrängt haben, als sie tschechische Soldaten mit diesen kriegerischen, in fieberhafter Eile betriebenen Arbeiten am Werke sahen! Wie bald konnte die heimatliche Scholle zum Kriegsschau platz werden! Die Gemeinde Groß-Mergtal legt dem Führer ihr Ge denkbuch vor. Wir können in den flüchtigen Minuten des Aufenthalts nur einen kurzen Blick in den Band werfen und erhaschen lediglich die Kapitelüberschrift: „Die erste Nacht unter deutschem Schutz!" Aber schon das genügt: Seit mehr denn 16 Jahren wird hier auf eng beschriebenen Seiten der ganze Leidensweg eines von der Heimat getrennten Volkes festgehalten. Und nun steht auf einem neuen Blatt schlicht und einfach der Namenszug „Adolf Hitle r". Auch das jubelnde Heida und die girlandenüberspannten, menschenerfüllten Gassen des kleinen Grenzstädtchens Zwickau werden in langsamer Fahrt passiert. Schulkinder, Turner, Schützen, Freiwillige Feuerwehr, alles ist auf geboten, alles ist zur Stelle, um Adolf Hitler zu grüßen. Mitten unter den Fahnen der Sudetendeutschen Partei und der anderen Organisationen auch eine Fahne des Deutsch-Völkischen Turnerbundes, der seit Gründung um die Jahrhundertwende hier im Sudetenland die 1 „F" des Turnerwahlspruches in der hakenkreuzförmigen Zusammen stellung führt und im Zeichen dieses Symbols seine völkisch-großdeutsche Einstellung tapfer und kompromißlos verfochten hat und nun die Arbeit von Jahrzehnten auf das herrlichste gekrönt sieht. Hell klingt dem Führer zum Gruß das Glöcklein der kleinen Kirche am Dorfrand, Borbeimarsch vor dem Führer. Bei Lllckendorf passiert die Führerkolonne wieder die ehemalige Reichsgrenze und erreicht das Friedländer Becken. Sie passiert die Orte Klein-Herrndorf, Lamberg, Ringelshain und Weißkirchen an der Neiße. In allen Orten wird dem Führer bei seiner Durchfahrt von der Bevölkerung ein begeisterter Empfang zuteil. Die Fahrstraßen sind dicht besetzt von den Männern und Frauen und der Jugend des Sudetenlandes, die immer aufs Neue ihrem Retter und Befreier zujubeln. Drei Tage fährt der Führer nun schon durch dieses be freite Land, und immer aufs neue überwältigend sind diese erschütternden Szenen, wie das befreite sudetendeutsche Volk den Führer empfängt. Auch auf dieser Strecke bemerkt man einige von den Tschechen zum Teil erst nach dem 21. Mai errichtete Be festigungslinien und Bunker, sieht man einige erst in der vorigen Woche in größter Eile halbausgeworfene Schützen gräben. Gegen 15 Uhr erreicht dann die Führerkolonne Kratzau. Der Marktplatz im Mittelpunkt- der Stadt ist auch hier das Ziel der Tausende. Kleine Häuschen, eng aneinander gerückt, das alte Rathaus mit seinem patinagedeckten Türmchen dies alles zusammen macht den Charakter dieses kleinen deutschen Städtchens aus. In dichtem Viereck, fünf Reihen tief, stehen die Kratzauer und die Leute aus der Umgebung, die auch hier, obwohl der Führer erst in den Nachmittagsstunden eintrifft, bereits in den ersten Morgenstunden angerückt sind. Immer wieder ziehen während des Wartens die Staffeln der deutschen Luftwaffe am inzwischen bewölkten Himmel ihre Bahn. Auf dem Marktplatz hatten Infanterie und Pioniere Aufstellung genommen. Auch hier wie in allen den Ortschaften, die die Führerkolonne durchfuhr, eine mustergültige Disziplin der Bevölkerung. Gegen 13 Uhr hört man auf der Zufahrtsstraße von Weißkirchen her stürmische Heilrufe. Sie künden den Menschen an, daß nun die Stunden des Wartens beendet sind, und daß nun der Führer kommt, ihr Befreier, ihr Netter. Das Musikkorps eines Infanterieregiments spielt den Präsentiermarsch, der aber fast untergeht in den Jubelrufen der Menge. Der Führer verläßt den Wagen. Man sieht über den Köpfen der Tausende nur noch kleine Fähnchen. Die Jugend schreit sich heiser. Unter den Klängen der deutschen Hymnen schreitet dann nach der Meldung des Kommandeurs der Führer die Front der in Paradeaufstellung aufmarschierten Truppen ab. Dann begrüßt der Führer die Offiziere, um anschließend den Vorbeimarsch der Truppen abzunehmen. Dann begibt sich der Führer und seine Begleitung zu einer kurzen Mittagspause in das Hotel „Schwarzes Roß". Geduldig harren die Menschen aus. In ihren Gesichtern spiegelt sich noch das große Ereignis der letzten Stunde. Ihre Freude war so innig, so herzlich, wie sie auf der ganzen Fahrt dem Führer entgegenschlug. Auch hier in Kratzau haben die Aermsten der Armen nicht eher geruht, bis sie „ihren Soldaten" in Quartier hatten. Ja selbst Menschen, die von einer notdürftigen Rente kaum ihr Leben fristen können, waren einfach nicht davon abzubringen. Sie gaben ihr Letztes, um einen Soldaten bei sich aufnehmen zu können. Irgendwie wollten sie ihre Liebe, ihre tiefe Dankbarkeit dem Manne, der sie nun endlich nach zwei Jahr zehnten befreite, zum Ausdruck bringen. Als dann der Führer das Hotel verläßt, klingt ihm noch einmal der Jubel der Tausende entgegen. Die Kinder lausen an seinen Wagen. Die Führer-Kolonne setzt sich nach Fried land in Bewegung.