 Jahresversammlung des Neichsverbandes für Gerichtshilfe. Dresden, 24. September. Ueber die Ziele und Aufgaben des Deutschen Reichsverbandes für Gerichtshilfe, Gefan genen- und Entlassungsfürsorge besteht in der Öffentlich keit vielfach noch Unklarheit. Er will die einmal Ge strauchelten nach ihrer Entlassung aus der Strafanstalt wieder in die Volksgemeinschaft zurückführen, damit sie ihren guten Willen unter Beweis stellen können. Der Nationalsozialismus vertritt den Standpunkt, daß die Strafe hart sein muß, daß aber nach Verbüßung der Strafe diese tatsächlich zuende sein soll. Dabei sind selbstverständ lich rückfällige und asoziale Elemente von jeder Fürsorge ausgeschlossen. Heute sind alle Vereinigungen für Gefan genen- und Entlassungsfürsorge im Reichsverband für Gerichtshilfe, Gefangenen- und Entlassenenfürsorge zusam mengefaßt, der wiederum als Fachgruppe in die NSV., eingegliedert ist. Aus der zur Zeit in Dresden stattfindenden Jahres hauptversammlung des Verbandes begrüßte Hauptamtsleiter Hilgenfeld die Vertreter von Staat, Partei und Behörden und ging Zunächst auf die Arbeit des Reichsverbandes ein. Die politische Not und Zersplitterung in den lahren vor der Machtübernahme habe es mit sich gebracht, daß deutsche Männer und grauen das Opfer falscher Theorien wurden und Zum gegenseitigen Haß und politischen Ver brechen verführt wurden. Die sogenannten Führer dieser Gruppen hätten ihre Strafe erhalten und blieben auch weiterhin von der Volksgemeinschaft ausgeschlossen. Ganz anders aber stehe man den Opfenr dieser gewissenlosen Klassenverhetzung gegenüber. Auch sie hätten ihre verdiente Strafe erhalten. Nachdem sie diese verbüßt hätten, müsse ihnen nun aber der Weg in die Volksgemeinschaft offen stehen. Diese Aufgabe müsse Allgemeingut sämtlicher Volks genossen werden. Der Reichsverband müsse sich deshalb vor allem an jene Menschen wenden, in deren Händen das Schicksal anderer gelegt sei, nämlich an die Betriebsführer. Die bisher geübte Praxis, politische Gefangene und Straf entlassene nicht einzustellen, widerspreche den nationalsozia listischen Anschauungen und schädige das Volk. Die Grüße der Reichsregierung und insbesondere des Reichsjustizministers überbrachte Staatssekretär Dr. Freister, um sodann auf einige grundsätzliche Fragen der Straf rechtspflege einzugehen. Er wies zunächst darauf hin, daß der Systemstaat infolge des Fehlens aller sittlichen Begriffe den Begriff der sittlichen Schuld gar nicht habe kennen können, so daß er eigentlich gar nicht das Recht auf Strafen gehabt habe. Man habe damals das deutsche Straf recht tatsächlich in größtem Umfange außer Kraft gesetzt und den Strafvollzug zu einer Farce gemacht. Die Straf vollzugsbeamten seien schließlich zu einer Art Diener der Rechtsbrecher, anstatt zu Dienern des Rechtes herabge würdiat worden. So hätten es die Gefangenen vielfach besser gehabt als die sieben Millionen Arbeitslosen des System staates. Heute habe das deutsche Volk wieder zu sich selbst zurück gefunden und bekenne sich zu einer allgemein gültigen sitt lichen Grundhaltung. Es habe damit die Berechtigung, die jenigen, die gegen diese Grundhaltung verstoßen, zu strafen. Die Strafrechtspflege aber habe drei Aufgaben. Sie habe erstens dem tief innerlich empfundenen Bedürfnis nach Sühne für jede Schuld Rechnung zu tragen. Sie habe zweitens die Sicherung des Volkes aus seiner Lebenskraft zu gewährleisten. Darüber hinaus aber habe der Strafverfolg den Gutgesinnten zum Bewußtsein zu bringen, daß er im Kampf für das Gute nicht allein stehe, der Staat vielmehr neben ihm stehe und ihn in seinem Streben unterstütze. Der oberste Grundsatz des Strafvoll zuges müsse der der gerechten Strenge sein, denn nur dann sei die Strafe geeignet, Sühne für eine Schuld zu sein. Außerordentlich wichtig sei, daß der Gefangene arbeite. Die Möglichkeiten dazu seien bei aller Wahrung der Inter essen der freien Wirtschaft heute, wo die Erwerbslosigkeit fast überwunden sei, durchaus gegeben. Der Besserungs zweck könne aber ohne Arbeit nicht erreicht werden. Wenn man einen Gefangenen Monate und Jahre hindurch ohne Arbeit lasse, so schwäche man ihn für seinen künftigen Kampf mit dem Leben. Staatssekretär Dr. Freisler richtete in diesem Zusam menhang den dringenden Appell an die Versammelten, ge rade diesem Punkte ihre besondere Aufmerksamkeit zu wid men und hier insbesondere auch für Aufklärung zu sorgen. Es sei ohne weiteres zuzugeben, daß bei einer erheblichen Anzahl der Gefangenen mit einer günstigen Beeinflussung im Sinne einer inneren Znrllckfllhrung in die Volksgemein schaft nicht zu rechnen sei. Auf hoffnungslose Fälle dürfe man hier keine Kraft verschwenden, dagegen müsse um je den einzelnen Jugendlichen mit ganzer Kraft und heißem Herzen gerungen werden. Dazu gehöre, daß man sich auch nach Beendigung der Strafhaft um den jungen Gefangenen kümmere. Schon während des Strafvollzuges müßten die Beziehungen angeknüpft werden, um ihm die spätere Rück kehr in die Gemeinschaft aller Schaffenden zu ermöglichen und ihm den Uebergang zu erleichtern. Es dürfe aber auch nicht verkannt werden, daß sich auch unter den älteren Ge fangenen nur ein gewisser Bruchteil befinde, der als asozial angesprochen werden müsse. Der andere Teil, der nicht asozial sei, dürfe auch nicht als solcher behandelt werden. Auch ihm müsse die Rückkehr in die Volksgemeinschaft er möglicht werden. Staatssekretär Dr. Freisler kam sodann auf den Typ des politischen Gefangenen zu sprechen. Dieser könne für sich keine Sonderbehandlung erwarten, denn er wisse, daß er schwerstes Unrecht tue, wenn er gegen die Gemeinschaft des deutschen Volkes handele. Der Hoch- und Landesver räter sei sogar wegen der in seiner Handlung liegenden Treulosigkeit durch Verrat gewissermaßen als Urtyp des Verbrechers anzusprechen. Der Strafvollzug habe dafür Sorge zu tragen, daß der politische Verbrecher auf die ande ren Gefangenen nicht zersetzend einwirken könne. Auf je den Fall aber sei eine unvoreingenommene Prüfung not wendig, denn auch nicht jeder politische Verbrecher sei un abwendbar für die Volksgemeinschaft verloren. Man müsse ihm daher den Blick öffnen für das, was in Deutschland um ihn geschehe. Für die Unverbesserlichen, d. h. die Entarteten, sei Sicherungsverwahrung am Platze. Auch bei guter Füh rung könne man ihnen nicht die volle Freiheit wiedergeben, sondern müsse eine neue Form finden. Staatssekretär Freisler schloß mit dem Appell, alles zu tun, um die aus der Strafhaft Entlassenen wieder in die Gemeinschaft des deutschen Volkes zurückzuführen und wünschte in diesem Sinne der Tagung einen erfolgreichen Verlauf. Innenminister Dr. Fritsch überbrachte im Auftrag des Reichsstatthalters Mutschmann die besten Grüße und be tonte, daß der Reichsverband bezw. die sächsische Gefängnis gesellschaft als regionale Vertretung in Sachsen der Unter stützung durch den sächsischen Staat in jeder Hinsicht gevnß sein könne. Sodann verlas Hauptamtsleiter Hilgenfeldt ein. Be grüßungstelegramm des Reichsrechtsführers, Reichsmini sters Dr. Frank. In Vertretung des Reichsrechtsfllhrers sprach hierauf der Reichsinspekteur des NSRB., Reichsamtsleiter Dr. Raeke. Auch er wies auf die große Aufgabe des Reichs verbandes hin. Die deutschen Rechtswahrer brächten der Arbeit des Reichsverbandes volles Verständnis entgegen. Bürgermeister Dr. Kluge entbot im Auftrage des Ober bürgermeisters der Landeshauptstadt herzliche Willkom mensgrüße. Als letzter Redner nahm der Präsident des Volksgerichts hofes, Staatsminister a. D. Dr. Thierack das Wort zu sei nem Vortrag über „Der Strafvollzug im Dienste der Volks gemeinschaft". Er erörterte zunächst die verschiedenen Theorien, die den Sinn und Zweck der Strafe in der V e r g e l t u n g für eine Missetat, in der Abschreckung des Täters oder anderer künftiger Täter, in der Sühne für eine Schuld, in der Sicherung der Gesellschaft vor dem Rechtsbrecher, in der Erziehung und Besserung des Täters und schließlich in der Wiedergutmach ung sähen. Dr. Thierack fuhr dann fort: „Um im Dritten Reiche den Sinn und Zweck der Strafe und damit auch des St rafv o 11 zu g s zu verstehen, müssen wir uns über die heutige Staatsauf fassung und die Stellung des Täters und des von der Tat Betroffenen zu diesem Staate klar werden. Unser heutiger Begriff vom Staate ist seit dem Umbruch von 1933 ein an derer, es ist nicht mehr der liberalistische. Der Staat ist die lebendige Ausdrucksform der Volksgemeinschaft, getragen und geleitet von der Partei. Wenn demnach der Apparat des Staates in irgendeiner Richtung tätig wird, so kann diese Tätigkeit nur nach der Idee von der Gemein schaft des Volkes, wie sie die Partei lehrt und versteht und auch vorlebt, ausgerichtet sein. „Sinn und Zweck der Strafe kann nach unserer heutigen Auffassung demnach nur aus dem Begriff der Volksgemein schaft heraus verstanden waren. Jeder auf Störung der Volksgemeinschaft gerichtete und be tätigte Wille verdient Strafe. Auch wir setzen eine Schuld voraus. Diese mißt sich aber nicht nach früheren Maßen. Denn Sinn und Zweck der Strafe ist heute, den Angriff auf die Volksgemeinschaft, den eine jede Straftat bedeutet, zu sühnen. Das für eine Straftat in der Volks gemeinschaft vorhandene Sühnebedürfnis ist der Sinn und Zweck der Strafe. Der Täter hat der Volksgemeinschaft gegenüber eine Schuld auf sich geladen, die er zu sühnen hat, und das hat die Gemeinschaft zu fordern. Er ist es aber nicht allein, sondern er ist gebunden an den Gedanken des Schutzes der Volksgemeinschaft. Nicht der Schaden, den der Täter angerichtet hat, die Verletzung eines Rechtsgutes, die Person des Täters, sein mehr oder weniger stark verbrecherischer Wille, die Größe seines Leicht sinns oder seiner Gleichgültigkeit erklären den Sinn und Zweck der Strafe, sie allein sind Maßstäbe für die Straf bemessung. „Aus dem Gemeinschaftsgefühl hat der Richter die Strafe nach dem Sühnebedürfnis des Volkes und nach dem Schutzbedürfnis des Volkes als Sühne zu fordern und nach ihm richtet sich der Vollzug aus. „Für den Strafvollzug ergibt sich daraus: 1. Er muß dem Bestraften klarmachen, daß er sich durch die Tat an der Volksgemeinschaft vergangen hat und daß er ihr gegenüber zu sühnen hat. 2. Während des gefänglichen Strafvollzuges mutz der Täter zur Einsicht gebracht werden, daß es für ihn erstrebenswerter ist, anständig innerhalb der Ge meinschaft frei zu leben, als von ihr durch Gefangen haltung getrennt zu sein. 3. Während des gefänglichen Strafvollzugs ist nach Möglichkeit die Rückkehr des Gefangenen in die Ge meinschaft vorzubereiten. Denn die Gemeinschaft will ihn wieder .aufnehmen, wenn dem Sühnebedürfnis und dem Schutzbedürfnis des Volkes Genüge ge schehen ist. „Ueber allem soll aber der Grundsatz stehen: Ist dem Sühne- und dem Schutzbedürfnis der Volksgemeinschaft genügt, so soll der Gefangene, sofern er Volksgenosse ist, in die Volksgemeinschaft wieder aufgenommen werden. „Es kommt für jeden zeitlich Gefangenen einmal die Stunde, wo er in Freiheit gesetzt werden wird. Je länger er gefangen war, desto schwieriger wird, abgesehen von Aus nahmefällen, für ihn dieser Augenblick. Diesen Menschen, die ja in die Volksgemeinschaft zurück sollen und auch wollen und die vielleicht den besten Willen haben, anständige Volksgenossen zu werden, mutz zur Seite gestanden werden. Das kann aber nicht Aufgabe des Strafvollzugs sein, denn er ist beendet. WirwollendiesenVolksgenossen helfen, aber nur dann, wenn sie ernsten Willens sind, sich selbst zu helfen. Das heitzt, wenn sie sich in die Volksgemeinschaft einzufügen Mühe geben und ihr nach Kräften dienen wollen. „Arbeitswillen und Gemeinschaftswillen müssen sie zu nächst aufbringen. Dann aber haben wir anderen drautzen aus unserem Gemeinschaftsgefühl heraus die Pflicht, uns ihrer anzunehmen, sie zu beraten, in Arbeit zu bringen, sie mit den neuen Verhältnissen vertraut zu machen und sie fest hinzustellen für das Leben. Nichts lag näher, als datz die Nationalsozialistische Volkswohlfahrt, die soviel wahrhaft sozialistische Aufgaben durchgeführt hat, auch diese Aufgabe möglichst zusammen mit den Vollzugsbehörden vorbereiten und durchführen würde. Der Nationalsozialismus wird auch hier beispielgebend den anderen Völkern vorangehen."