 Die Einführung einer neuen Verfassung in Brasilien. Rio de Janeiro, 11. November. Im Zusammenhang mit der Verkündung der neuen Verfassung gab die Polizeileitung eine Mitteilung heraus. Die Um wandlung, die bezwecke, der Nation den Frieden zu erhal ten, habe sich vollkommen ruhig vollzogen. Die neue Ver fassung werde einem Volksentscheid unterbreitet werden; sie sichere die Autorität des Bundes und versehe die Regierung mit Rechtsmitteln zur Wahrung der Ordnung. Es werde ein Parlament und ein Nationaler Wirtschaftsrat geschaffen werden; sämtliche Rechte und Verträge würden gesichert werden.