 Kommunismus: Brutstätte der Unmoral. Warschau, 22. Januar. In dem Sowjetblatt Hwiatlö Kolchosow wird von sachkundiger Seite ein bezeichnen der Vorschlag erörtert, der einen weiteren Beleg für" hie bekannte Tatsache darstellt, daß Kommunismus und Bol schewismus Brutstätten der Unmoral und Unehrlichkeit sind. In dem Blatt wird zunächst die Befürchtung ausge sprochen, daß heute niemand in der Sowjetunion sicher sei, daß er sich nicht auch eines Tages auf der Anklagebank be finden werde. Zur Vermeidung dieser Gefahr wird in dem Blatt ein Wettstreit unter dem Stichwort: „Wer ist der Ehrlichsie?" empfohlen. Jeder, der an dem Wettkampf teil nehmen will, muß geloben, daß er sich künftig nicht nur fei nen Mitmenschen, sondern auch dem Staat gegenüber immer ehrlich und anständig verhalten werde. Unter solchen Vor aussetzungen dürfte der Wettkampf aus Mangel an Betei ligung nicht zum Austrag kommen. Die Erörterung, die sich an diesen Vorschlag anschließt, ist noch bezeichnender für die in der Sowjetunion herrschen den Verhältnisse, als der an sich schon so aufschlußreiche Vorschlag selbst. Das Sowjetblatt Prawda Polnotschi hält es nach diesem Vorschlag für angebracht, darauf hinzuweisen, daß eine Untersuchung in den staatlichen Kaufläden allein in Archangelsk zur Feststellung von 46 Fällen von Preis wucher, 18 Diebstählen, 188 Uebertretungen der Handelsbe stimmungen und 108 Fällen der Verletzung der sanitären und hygienischen Vorschriften geführt habe. Außerdem seien große Mengen völlig verdorbener Ware festgestellt worden, die man trotz allem an die Kunden abzugeben sich bemüht habe. Bolschewistische Moral! Die „Prawda Polnotschi" bestätigt den Tiefstand in der Bildung des Sowjetarbeiters und meldet u. a.: Das Land wirtschaftliche Hochschulinstitut in Archangelsk konnte von 416 Leuten, die sich zur Aufnahme meldeten, nur 27 anneh men, da die übrigen 389 Analphabeten waren. Unerschöpflich ist das Material, das die Sowjetpresse selbst für die Beurteilung der in der Sowjetunion herr schenden trostlosen Verhältnisse liefert. Prawda Komsomol« glaubt, für den Tiefstand der Mo ral das Analphabetentum verantwortlich machen zu kön nen. Von 1300 jungen Gehilfen, stellt das Blatt in dem Stadtteil Kuibyschew in Leningrad mit Bedauern fest, kön nen tausend weder lesen noch schreiben oder auch nur einigermaßen buchstabieren. In der Fabrik „Krasnyj-Bo gatyr" seien 1600 Arbeiter völlige Analphabeten. Außer dem seien diese Arbeiter und Arbeiterinnen bei einem 15-stündigen Arbeitstag so in Anspruch genommen, daß sie beim besten Willen keine Zeit haben, um das in der Jugend Versäumte nachzuholen.