 Unruhiges Palästina. Jerusalem, 22. Juni. Die Unruhen in Jerusalem dauern fort. Am Sonnabend wurde die Brücke, die Jeru salem mit Jericho verbindet, durch eiue Bombe beschädig.. BeiKfarsaba wurde ein toter Jude aufgefunden. An verschiedenen Stellen des Landes wurden Telephon leitungsstörungen und neue Brandstiftungen gemeldet. Die Mandatsregierung hat neue scharfe Maßnahmen angekündigt. Eine Verordnung sieht für unbefugten Besitz von Waffen, Bomben und Explosivstoffen mindestens sunf Jahre Gefängnis vor. Bei schweren Jällen kann auch lebenslängliche Gefängnisstrafe verhängt werden. Jerner soll von jetzt an das Werfen von Bomben mit dem Tode oder mit lebenslänglichem Gefängnis bestraft werden. Aus Beirut und anderen Städten des Libanon wer den Sympathiestreiks für die Araber in Palästina gemeldet.