 Der englische Hungerkrieg trifft die Neutralen. Washington, 3. Januar. Daß der von England ent fesselte Krieg gerade die neutralen Länder besonders stark in Mitleidenschaft Weht, weil ihre Wirtschaftskraft den viel fältigen Störungen bedeutend weniger widerstehen kann als die der Kriegführenden 'selbst, ergibt sich auch aus Äuße rungen des früheren Generaloberstabsarztes Dr. Hughes Cumming in der Washington Daily News. Dieser ist soeben von einer Europareise zurückgekehrt und entwirft in dem Blatt ein düsteres Bild des Gesund heitszustandes in mehreren neutralen europäischen Staaten. Als Ursache bezeichnet er die schlechte Ernährungslage dieser Länder infolge der englischen Blockade.