 Aendernngen im türkischen Kabinett. Istanbul, 11. November. Der türkische Ministerpräsi dent Bayar hat am Freitagabend einige Aendernngen in der Zusammensetzung des Kabinetts vogenommen. So wurde der Außenminister Dr. Rüschtü Aras, der seit 12 Jahren diesen Posten bekleidete, durch den bisherigen Justizminister Schükrü Saracoglu ersetzt. Letzterer hat mehrfach früher unter dem Ministerpräsidenten Jsmet Jnönü das Außenministerium interimistisch verwaltet und gilt als ein Vertrauensmann des neuen Präsidenten der Republik. Auch der langjährige Innenminister Schükrü Kaya, seit 10 Jahren im Amte, ist aus dem Kabinett ausgeschieden und an seine Stelle ist Refik Saydam getreten, ein enger Freund Jsmet Jnönüs, der sich im letzten Jahre dem Rück tritt des Mmisterpräsidenten Jnönü angeschlossen hatte. Justizminister wurde Dr. Ural, ehemals Minister der öffentlichen Arbeiten.