 Eine Goethe-Büste in der Mailänder Biblioteea Ambrosiana. Mailand, 9. Juni. In der Biblioteea Ambro sian a in Mailand wurde ein von Professor Walther Flemming (Dresden) geschaffenes Broneestand bild Goethes feierlich eingeweiht, das einige begeisterte deutsche Verehrer der Stadt Mailand geschenkt Haben. Der Enthüllung des' Denkmals ging eine Festveranstal tung voraus, an der der deutsche Botschafter in Rom, von Hassel!, der Herzog von Turin, der ita liensche Minister für Volksbildung, Alfieri, die Ver treter der Militär- und Zivilbehörden von Mailand, der NSDAP., der Deutsch-Italienischen Kulturgesellschaft, ein Stellvertreter des Erzbischofs von Mailand und zahlreiche Angehörige der deutschen Kolonie sowie viele italienische Freunde des großen deutschen Geistesheroen teilnahmen. Generalkonsul Windeis würdigte in einer einleitenden Ansprache die Bedeutung Italiens für Goethe als Mensch und Künstler. Sodann erläuterte der Präfekt der Ambrosiana, Msgr. Galbiati, dem in erster Linie das Verdienst für die Durch führung des Denkmalsplans zukommt, die Gründe, die zu der Ausstellung des Standbildes! in Mailand geführt hätten. Er schilderte die Größe Goethes in seinen Dichtungen und seiner Persönlichkeit und bezeichnete ihn als ein Symbol des deutschen Geistes und aller, die die deutsche Sprache sprechen. Nachdem der Vortragende die Bedeutung Goethes für die Ausgestaltung der geistigen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien in früheren Zeiten und besonders heute hervorgehoben hatte, dankte er allen, die an der Verwirklichung des Denkmalsplanes beteiligt seien, vor allem den deutschen Stiftern und dem Minister Alfieri.