 Dr. Schacht Gast des Co mite Franee-Allemagne. Paris, 28. Mai. Das Comite Franee-Allemagne ver anstaltete anläßlich des Pariser Besuches des Reichsministers Dr. Schach t und der Eröffnung des Deutschen Hauses der Ausstellung ein Essen, an dem neben den Mitgliedern des Comites und der Deutsch-FranZösischen Gesellschaft der fran zösische Botschafter in Berlin, der deutsche Botschafter in Paris, Graf Welczek, der Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP. Schleier, der Präsident des Empfangsausschusses für die Internatio nale Ausstellung, Graf de Castellane, und eine Reihe französischer Abgeordneter und Politiker teilnahmen. Der kriegsblinde Abgeordnete und Präsident des Comite Franee-Allemagne, Scapini, führte u. a. aus: „Wir haben uns zur Aufgabe gestellt, zur Klärung der deutsch-französi schen Beziehungen beizutragen. Das Comite Franee-Alle magne vereinigt hervorragende Persönlichkeiten und ist eines der aktivsten Elemente des Zusammenwirkens der wichtigsten Frontkämpferverbände, der Union Nationale und der Union Federale, die zwei Millionen Männer verei nigen. Wir alle sind überzeugt, daß der Krieg die größte Katastrophe sein würde, in der Europa untergehen müßte. Aus dem Krieg von 1914 ergibt sich die menschliche und ge bieterische Notwendigkeit, unsere Beziehungen mit dem Geg ner von gestern zu klären." Scapini gab ferner der Ueberzeugung Ausdruck, daß die paradoxe Wirtschaftslage Europas die Grundlage all dessen sei, was als Spannung der Beziehungen zwischen den ein zelnen europäischen Völkern bezeichnet werde. Das fehlende Gleichgewicht Europas laste schwer auf den Beziehungen von Volk zu Volk und besonders auf den deutsch-französischen Be ziehungen. Die seit dem Krieg verflossenen Jahre zeigten die Brüchigkeit diplomatischer Konstruktionen in dem Augenblick, wo sie isoliert seien und nicht auf einer gesunden wirtschaftlichen Auffassung ruhten. Deswegen habe sich das Comite France-Allemagne ver anlaßt gesehen, seine Hauptbemühungen auf das Studium der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich zu richten. In wenigen Wochen würde im Rah men der Weltausstellung ein Kongreß abgehalten werden, auf dem man sich über die Fragen eingehend aussprechen würde. Scapini hob sein Glas auf Erfolg der gemeinsamen Bemühungen und auf die glänzende Beteiligung Deutsch lands an der Weltausstellung 1937. Anschließend sprach Graf Fernand de Brinon, einer der Vizepräsidenten und führendes Mitglied des Comite France- Allemagne, und gedachte der herzlichen und freimütigen Fühlungnahmen zwischen Deutschen und Franzosen, die den Wunsch Haben, sich zu verstehen. Brinon bezog sich auf einen Ausspruch Dr. Schachts vor den deutschen und französischen Journalisten am Tage seiner Ankunft in Paris: „Das ein zige Mittel, um zu einer Einigung zu gelangen, besteht darin, sich zu treffen und Fragen zu stellen und auf diese Fragen zu antworten." Diese gegenseitige Erklärung diene, so sagte der Redner, dem Comite France-Allemagne als Aufgabe, die es zu einem guten Teil erfülle. Hierüber müsse auf beiden Seiten der gleiche Wunsch nach Objektivität be stehen. Deshalb müsse man sich bemühen, aufrichtig zu sprechen. So sehr man auch an der Meinungsfreiheit hänge, wolle man doch freiwillig das Opfer auf sich nehmen, nicht alles und jedes zu drucken und zu verbreiten. Der Führer und Reichskanzler habe wiederholt gefordert, daß die moralische Atmosphäre der Völker geschützt werden müsse. An der Lö sung dieser Aufgabe wollen wir, so erklärte der Redner ab schließend, mitwirken. Graf Fernand de Brinon trank darauf, daß Wahrheit in den deutsch-französischen Beziehun gen herrschen möge, und gleichzeitig auf den Erfolg und Fortschritt der Deutsch-Französischen Gesellschaft und des Comites France--Allemagne. Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht antwortete mit einer mit großem Beifall aufgenommenen Rede. Er be tonte die Wichtigkeit der persönlichen Fühlungnahme und sagte, daß er nach Paris gekommen sei, um alte franzö sische Freunde wiederzusehen, neue Bekanntschaften zu machen und neue Freunde zu gewinnen. Die deutsche Betei ligung an der Ausstellung und ihr günstiger Widerhall Wären vergeblich, wenn ihr nichts, d. h. keine bessere Ver ständigung zwischen Deutschland und Frankreich folgen würde. Der Reichsminister wandte sich in diesem Zusammen hang gegen die in einem Teil der Presse wiederkehrende Behauptung, daß Deutschland immer nur etwas verlange, und erinnerte an die Vorschläge Deutschlands zur Sicherung des europäischen Friedens. Deutschland habe sich ferner be reit erklärt zu einer Verständigung über die Art und das Maß einer Rüstungsbegrenzung. Man könne nicht mehr er warten. Man möge sich mit Deutschland über ein koloniales Betätigungsfeld einigen, über dessen Form noch verhandelt werden könnte. Gegenüber den deutscherseits gelieferten Ideen vermisse er neue Beiträge von anderen. Er wolle nichts forcieren und wende sich nur gegen den schlechten Willen. .. Das deutsche Volk wolle den Frieden und wolle sich nnt Frankreich und allen Nachbarn verständigen. In diesem Sinne wünschte der Minister dem Comite France-Allemagne vollen Erfolg.