 Die japanischen Nekordflieger nach Paris gestartet. Berlin, 29. April. Die beiden japanischen Flieger Jinuma und Tsukagoschi verließen am Dienstag nach viertägigem Aufenthalt wieder Berlin. Als in den frühen Morgenstunden die kleine Maschine vor den Flugsteig rollte, hatten sich der Japanische Bot schafter Graf Muschak o j i, Ministerialdirektor Fisch und Ministerialrat Arndt vom Reichsluftfahrtministe rinm, Oberstleutnant Hau esse und der Generalsekretär des Aero Clubs, Krogmann, zur Verabschiedung ein gefunden. Mit herzlichen Worten dankten die beiden Japaner für die vielen Freundlichkeiten, die ihnen in Berlin erwiesen wurden, und versprachen, wenn es möglich sei, die Reichs hauvtstadt wieder zu besuchen. Nach kurzer Zeit erhob sich der „Gotteswind" vom Bo den und entschwand in Richtung Paris. Paris, 29. April. Die japanischen Rekordflieger sind um 11.30 Uhr auf dem Pariser Flughafen Le Bourget gelandet.