 Belgiens Öffentlichkeit gegen die Sowjetsabotage. Brüssel, 31. Juli. Aus dem Presseecho zu den Verhand lungen, die am Freitag im Londoner Nichteinmischungs ausschuß stattgefunden haben, ergibt sich, daß die belgische Öffentlichkeit von der Sabotage, die Sowjetrußland gegen die Nichteinmischungspolitik betreibt, in weitem Umfange überzeugt ist. Die der Regierung nahestehende Jndepen dence Belge spricht von der „negativen Haltung" Sowjetrußlands, die die Arbeit des Londoner Unteraus schusses aufhalte. Sehr scharf wird das Vorgehen des sowjetrussischen Ver treters in einem Leitartikel des Vingtieme Siecle ver urteilt. Die maßlose Forderung der Sowjets sei, schreibt das Blatt, ein reines Obstruktionsmanöver, um in letzter Minute die Verhandlungen zum Scheitern zu bringen. Sowjetrußland liege von allen Ländern allein daran, m Europa die Unordnung aufrecht zu erhalten. Es wäre ge radezu skandalös, wenn die Staaten, die einer von Sowiets bedrohten Zivilisation angehörten, sich durch die Auffassun gen Sowjetrußlands daran hindern ließen, in ihrem Smns die Verwicklungen zu begrenzen. Die Zeit sei gekommen, um mit diesen Brandstiftern eine klare und ent schiedene Sprache zu reden. , . Die Rex-Zeitung Le Pays Rsel schließt sich diesen Ur teilen an und schreibt: Die Sowjets wollten den Bruch der Nichteinmischung und das Ende jeder Kontrolle, damit sie mit allen Kräften Valencia unterstützen könnten.