 Empfang italienischer Gäste in Berlin. Berlin, 2K. September. Am Sonntag morgen trafen mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug von Rom der Direk tor der Politischen Abteilung des italienischen Auswärtigen Amtes, Buti, der Chef der faschistischen Auslandsorgani sation, Parini, ferner Gesandter Vitetti und einige weitere Herren des Gefolges des italienischen Regierungs chefs Mussolini auf dem Anhalter Bahnhof ein. Zur Begrüßung der Gäste hatten sich neben Herren der italienischen Botschaft die Gesandten von Weizsäcker und Asch mann vom Auswärtigen Amt, Ministerialrat Hasenöhrl vom Reichspropagandaministerium sowiy Herren des Protokolls und der Vertreter des Gauleiters Bohle, Ruhber g, eingefunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 