 Kantonales System für Palästina? London, 11. März. Die Wortführer der zionistischen Abordnung auf der Palästinakonferenz haben am Freitag der britischen Regierung ihre „Gegenvorschläge" unter breitet. In der Londoner Presse befinden sich keine An haltspunkte über den Inhalt dieser Vorschläge. Der diplo matische Korrespondent der Times meint jedoch, die Juden hätten aufs neue darauf hingewiesen, daß sie keinen Plan annehmen könnten, der zu einer Beherrschung der Juden durch die Araber führen würde. Die britische Regierung wird ihre „endgültigen Vor schläge" am Montag oder Dienstag den Arabern und Zio nisten unterbreiten. Pressemeldungen zufolge scheint dieser Plan im wesentlichen die Schaffung eines kantonalen Systems innerhalb eines selbständigen Palästinastaates vorzusehen. Auf diese Weise- würde die Gefahr einer Be herrschung der Juden durch die zahlenmäßig überlegenen Araber vermieden werden. Allerdings scheint die britische Regierung eine sehr lange Uebergangsperiode bis zur end gültigen Errichtung eines souveränen Staates ins Auge zu fassen.