 Kirchenglockenalarm. „Hinsichtlich der Art seiner Durchführung und des Aus maßes der durch ihn herbeigeführten Vernichtung steht der Luftüberfall auf Guerniea ebenso ohne Beispiel in der Mili tärgeschichte da, wie hinsichtlich der Wahl seines Zieles. Guerniea war kein militärisches Objekt. Eine Kriegs material herstellende Fabrik lag außerhalb der Stadt und blieb verschont. „Dasselbe gilt für zwei in einiger Entfernung von der Stadt liegende Kasernen. Die Stadt lag weit hinter der Front. Der Zweck des Bombardements war anscheinend die Demoralisierung der Zivilbevölkerung und die Vernichtung der Wiege der baskischen Rasse. Jede seit dem Augenblick, da diese ruchlose Tat geschah, eingetretene Tatsache beweist die Richtigkeit dieser Maßnahme. „Der Montag war für die Umgebung Guernicas der übliche Markttag. Um 4,30 Uhr nachmittags, als der Markt voller Menschen war und immer noch Bauern eintrafen, läuteten die Kirchenglocken aus Anlaß sich nähernder Flug zeuge Alarm, und die Bevökerung suchte in Kellern und Unterständen Schutz, die nach der am 31. März erfolgten Bombardierung der Zivilbevölkerung von Durango, mit der General Mola die Offensive im Norden eröffnete, an gelegt worden waren. Es wird erklärt, daß die Bevölke rung sich als mutig erwiesen habe. „Fünf Minuten später erschien ein einzelnes deutsches Bombenflugzeug, kreiste in geringer Höhe über der Stadt und warf dann 6 schwere, augenscheinlich auf die Eisen bahnstation gezielte Bomben ab. Die Bomben fielen in Form eines Regens von Granaten auf ein früheres Jnsti tut und auf die es umgebenden Häuser und Straßen. Das Flugzeug flog dann wieder zurück. „Nach weitereu 5 Minuten kam ein zweites Bomben flugzeug, das die gleiche Anzahl Bomben über der Stadt mitte abwarf. Etwa eine Viertelstunde später kamen drei Junkersflugzeuge an, um das Zerstörungswerk fortzu setzen, und von dann ab nahm das Bombardement an Heftigkeit Zu, wurde dauernd unterhalten und hörte erst um 7,45 Uhr mit Anbruch der Dunkelheit auf. Die ganze, 70W Einwohner und 3WO Flüchtlinge zählende Stadt wurde langsam und systematisch in Stücke zermalmt. „In einem Umkreis von 8 km Halbmesser bestand die Technik der am Ueberfall beteiligten Flugzeuge darin, ein zelne caserios Bauernhäuser mit Bomben zu belegen. Das Niederbrennen dieser Häuser während der Nacht machte den Eindruck, als ob Kerzen auf den Hügeln rings um brannten. Alle die Stadt umgebenden Dörfer wurden genau so heftig bombardiert wie die Stadt selbst, und in Mugiea, einer kleinen Häusergruppe am Kopf der Einfahrt nach Guernica wurde die Bevölkerung 15 Minuten lang mit Maschinengewehren beschossen.