 Der Dank der ungarischen Volksvertretung. Budapest, 8. November. Die Dienstag-Sitzung des Abgeordnetenhauses stand völlig im Zeichen der in Wien getroffenen Entscheidung des Deutschen Reiches und Ita liens. Das Haus bot ein festliches Bild, als der Minister präsident und der Außenminister unter dem Beifall der Ab geordneten das Plenum betraten. Der Präsident des Hauses feierte die Rückgliederung ungarischen Bodens in das Vaterland und würdigte die Entscheidung der beiden Großmächte in Wien. Das Haus bereitete daraufhin Adolf Hitler und .Benito Mussolini herzliche Ovationen. Als dann der Präsident auch ganz besonders das ungeheure Verdienst des Reichs verwesers von Horthy feierte, erhoben sich alle Abgeord- neten zu begeisterten Treuekundgebungen. Ministerpräsident Imred y unterbreitete darauf das Ermächtigungsgesetz der Regierung. Er gab seiner Freude über den erhebenden Anlaß Ausdruck und sprach die Zuver sicht aus) daß alle Mitglieder des Hauses dem Gesetz Zu stimmen würden. Auch der Ministerpräsident wies auf die entscheidende Rolle Deutschlands und Italiens hin. Weiter wurde die Freundschaft zwischen Ungarn und Polen warm gewürdigt. Die festliche Sitzung fand ihren feierlichen Abschluß mit der ungarischen Nationalhymne, in welche die Abgeordneten wie auch die ungarischen Gäste der Sitzung einstimmten.