 Die Probleme Niederländisch-Jndiens. den Haag, 29. Mai. Im Rahmen der Haushaltsaus sprache über Niederländisch-Jndien in der Ersten Kammer teilte Kolonalminister Welt er mit, daß die niederlän dische Regierung eine bedeutsame Vergrößerung der Ma rinestreitkräfte vorbereite. An der Modernisierung des Heeres werde bereits gearbeitet; es sollen 39 Bvmbenflug- Zeuge, Flakartillerie und Tanks in Auftrag gegeben wer den. 1939 werden die Rüstungsausgaben ein Drittel deS Gesamthaushalts beanspruchen. Auf eine Anfrage des Abgeordneten van Besse m (NSB.) stellte der Minister mit Nachdruck das Bestehen militärischer Verträge oder Abmachungen hinsichtlich Nie derländisch-Jndiens mit anderen Mächten (gemeint ist Eng land; d. Schriftltg.) in Abrede. Holland verfolge eine strenge Neutralitätspolitik; gleich zeitig gab der Minister aber zu, daß die Beziehungen Nie derländisch-Jndiens zu Singapur besonderer Art seien. Singapur werde vom Archipel um schlossen; die holländische Schiffahrt habe daher an diosem Hafen besonders großes Interesse. Aus diesem Grunde be stehe zwischen den britischen und den holländischen Behörden eine enge Zusammenarbeit auf dem Gebiet des Austausches von Mitteilungen in polizeilichen und Verwaltungsange legenheiten. Mit Befriedigung stellte der Minister fest, daß das In teresse an Niederländisch-Jndien in allen Kreisen der hol ländischen Bevölkerung ständig zunehme. Er forderte für diese Kolonie eine Wehrmacht, die imstande sei, Zu Wasser und zu Lande ohne fremde Hilfe den niederländischen Be sitzstand zu verteidigen.