 Botschafterempfaug bei Bouuet. Paris, 27. Juni. Der französische Außenminister Bo n net hat am Montag nachmittag den französischen Botschas ter in London, den französischen Botschafter in Berlin. Franc ois-Poneet, sowie den Pariser türkischen Botschafter empfangen. Zu der Besprechung zwischen dem Außenminister und dem franZöstschen Botschafter in London verlautet in gut un terrichteten Kreisen, daß sie sich auf die gegenwärtigen Ver handlungen im Londoner Nichteinmischungsausschuß bezog. Mit dem türkischen Botschafter unterhielt sich Bonnet über die Sandschak-Angelegenheit. In den Hauptfragen soll eine Einigung erzielt worden sein. Ungelöst bleibt nur noch die Festsetzung der französischen und der türkischen Effektivstärken im Sandschak. Bei einer Besprechung zwischen Außenminister Bonnet und dem rumänischen Gesandten wurden Wirtschaftssragen behandelt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 