 Renhsmimster Ruft in Arenshoop. Rostock, 4. Juli. Am Montan mittag traf der Chef der nationalpolitischen Erziehungsanstalten, Reichsminister Ruft, zu einer Besichtigung des Reichslagers der nationalpoliti fchen Erziehungsanstalten in Arenshoop ein. Hier sind nach einer Geländeübung in Mecklenburg die 3000 Jungmannen für acht Tage zusammengezogen. Das Lager befindet sich auf dem Fischland, einer schmalen Landenge, sodaß die Jungmannen auf der einen Seite den Blick auf die Ostsee und auf der anderen zum Saaler Bodden Haben. In Be gleitung des Reichsministers befanden sich der Inspekteur der Anstalten, SS.-Obergruppenführer Heißmeyer, der Vizeinspekteur, SS.-Gruppenführer Dr. und SA.- Obergruppenführer Kasch e. Pommerns Gauleiter Schwede-Koburg begrüßte Reichs minister Rust auf pommerschem Boden. Der Minister be sichtigte dann die einzelnen Abteilungen des Zeltlagers. In strammer Haltung standen überall die braungebrannten Jungmannen in ihren Abteilungen, an denen man die Namen ihrer Anstalt angebracht hatte.