 M KlNst MW SM WM Witt! Dr. Goebbels spricht zu den deutschen Künstlern. München, 15. Juli. Unter den Veranstaltungen, die dem Tag der Deutschen Kunst das Gepräge geben, kommt der Tagung der Reichs kammer der Bilden den Künste stets eine besondere Bedeutung zu, weil auf der Tagung der deutschen Künstler die Kunstschaffenden auf allen Gebieten der Kultur den Rechenschaftsbericht des Präsidenten der Reichskammer der Bildenden Künste und die richtungweisenden Worte des Präsidenten der Reichs kulturkammer vernehmen. Es ist dies eine Tagung, die in einzigartiger Weise den kulturpolitischen Willen des nationalsozialistischen Reiches zum Ausdruck bringt. Auch der diesjährigen Tagung im Festsaal des Deutschen Museums wohnte wieder der Führer bei, der damit der Veranstaltung die Weihe gab. Als berufener Vertreter des befreundeten faschistischen Italien war der Minister für Bolkskultur, Dino Alfieri, Zugegen. Der festlichen Kundgebung wohnten ferner führende Persönlichkeiten aus Staat und Partei bei: Reichsminister, Reichsleiter, Reichsstatthalter, Gauleiter, Mitglieder der bayerischen Landesregierung und führende Männer der Hauptstadt der Bewegung. Besonders stattlich war die Zahl der Kunstschaffenden, die aus allen Gauen des Großdeut-- schen Reiches gekommen Waren. Die Wissenschaft hatte gleichfalls hervorragende Vertreter entsandt, so daß sich in dem glanzvollen Gremium sinnvoll der Reichtum der kültur schöpferischen Kräfte des Großdeutschen Reiches verkörperte. Der hohen Bedeutung der Stunde entsprach der Fest - schmuck der Kunststätte. Der Festsaal des Deutschen Museums war in Gold und Rot getaucht. Von den Empo ren grüßten die Symbole der Deutschen Kunst. An der Stirnseite erhob sich auf hohem Sockel ein mächtiger golde ner Adler, dessen kräftige Schwingen umsäumt waren von silbergrauen Fahnen, von denen die Wappen des Festes leuchteten. „Die Richtlinien, mein Führer, auf die Sie den deutschen bildenden Künstler bei der Eröffnung den ersten großen Kunstausstellung im Haus der Deutschen Kunst im Jahre 1937 verpflichteten, sind heute Gemeingut unter uns Künstlern geworden. „Die Bindung des deutschen Künstlers nunmehr an sein Volk und an die Ewigkeitswerte seiner Rasse haben ihn wissen lassen, daß nicht Abstraktion und Modernität den Wert eines Kunstwerkes bestimmen, sondern ein Werk nur dann blei bend und ewig ist, wenn es aus dertiefenWurzeldes Volkstu m s geschöpft ist und dazu dient, die Lebensfunk tionen und den Lebenskampf eines Volkes zu veredeln und zu verschönen. „Heute kann ich hier versichern, daß dieses Ihnen, mein Führer, niemand mehr dankt, als der deutsche bildende Künstler selbst. „Nicht aber allein der schöpferische Künstler hat seine Aufgabe in Verantwortung gegenüber der deutschen Kultur zu erfüllen, sondern es hat in gleichem Umfange der Kulturmittler sich diesen Forderungen unterzuord nen." Nach Ausführungen über das Doerner - Institut, dessen UnterMchungsmethode einwandfreie Gutachten über die Echtheit oder Unechtheit eines Kunstwerkes ermöglicht und das der Künstlerschaft darüber hinaus einwandfreies Arbeitsmaterial vermittelt und auf nicht-devisengebundene Werkstoffe hinweist, unterstrich Präsident Ziegler, daß neben den großen Aufgaben, die für den schöpferisch tätigen Künst ler als auch für den Kulturmittler in Angriff genommen sind, alle jene Maßnahmen, die sich aus der der Kammer zugewiesenen berufsständischen Betreuung ergaben, weiter entwickelt wurden. Die Kammer habe sich auch die Pflege künstlerischer Wett bewerbe angelegen sein lassen und darauf gesehen, daß junge, bisher völlig unbekannte Künstler die Möglichkeit hatten, ihr Können unter Beweis zu stellen. Die ge schmackliche Ausrichtung unseres Volkes aus dem Gebiete der Wohnkultur, der Gegenstände des täglichen Bedarfs und der Güter der Erholung und Erbauung habe ihren Niederschlag in der Schafnng der „Deutschen Waren kunde" gefunden Um 15.39 Uhr kündeten Heil-Rufe die Ankunft des Führers. Auf der Ludwig-Brücke hatten Ehrenkompa nien der Wehrmacht, der SS.-Verfügungstruppe, der Poli zei und der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" Aufstellung genommen. „Die mit der Reichsjugendführung durchge führte Gemeinschaftsarbeit hat", so führte Präsident Zieglei weiter aus, „in bisher 25 Schulungslehrgängen für Archi - tekten rund 2090 Mitglieder erfaßt, für ihre Banaufgahen geschult und ausgelesen. Von nun an werden auch die Mit glieder der Fachgruppe Maler und Bildhauer an die ser Arbeit teilhaben." Nach herzlichen Worten des Dankes an die Förderer der Arbeit der Kammer, die Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Wirtschaft und vor allem an Reichs minister Dr. Goebbels schloß der Redner: Unter den Klängen der nationalen Hymnen schritt der Führer, begleitet von den Befehlshabern des Heeres und der Luftwaffe im Wehrkreis, die Front ab und begab sich dann mit dem Präfidenten der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, dem Oberbürgermeister der Stadt der Deutschen Kunst, Reichsleiter Fiehler, und dem Präsi denten der Reichskammer der Bildenden Künste, Professor Ziegler in den Festsaal, wo Fanfarenklänge den Führer auf seinen lebten Platz begleiteten. Ehrfurchtsvoll grüßte die Festversammlung den Schirmherrn der Kunst. Unter der Stabführung von Generalmusikdirektor Pro fessor Dr. Karl Böhm brachten die Wiener Philharmoniker dann den Erst Satz aus Bruckners Vierter Sinfonie zu Ge hör. Die dramatische und spannungsreiche Musik Anton Bruckners schlug die Zuhöhrer schon bei den ersten Takten in ihren Bann und schuf jene Atmosphäre, die die Herzen weitet und vorbereitet aus die wegweisenden Ausführungen des Präsidenten der Reichskulturkämmer. Zunächst richtete der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter Fiehler, Worte des Grußes an den Führer und überbrachte der Festversammlung den Will komm des Gauleiters des Traditionsgaues. Dann nahm der Präsident der Reichskammer der Bilden den Künste, „Mein Führer! Sie haben die deutsche bildende Kunst aus tiefstem Verfall gerettet. Sie haben ferner dem deut schen bildenden Künstler klare Richtlinien für sein Schaffen und seine Arbeit gegeben und Sie haben uns allen ein großes deutsches Reich geschaffen! „Wir sind glücklich, daß wir wie jeder an seinem Teil dazu beitragen können, den Bestand dieses Reiches zu garantieren. „Während die deutsche Wehrmacht den Lebensraum des deutschen Volkes schützt, die deutsche Wirtschaft der Nation die Bedarfsgüter vermittelt, sollen die Künstler Zeugnis geben von dem hohen Stand unserer deutschen Kultur. „Der Dank aber für diese Berufung sei unser Werk!" Von stürmischem Beifall empfkngen, trat hierauf der Präsident der Reichskulturkammer, Professor Ziegler, das Wort zu seinem erschöpfenden Rechenschafts bericht. „Wir find heute vor Ihnen, mein Führer, so führte der Redner aus, als dem größten Baumeister aller Zeiten an getreten, um Ihnen Zu danken für die Aufgaben, die Sie uns gestellt haben, für die hochherzige Förderung, die Sie uns Künstlern zuteil werden lassen, und um Ihnen nicht nur erneut unsere aufrichtige Treue zu bekunden, sondern Sie auch darum Zu bitten, uns Künstlern weiterhin Ihr Wohlwollen zu schenken. Reichsminister Dr. Goebbels, vor. Reichsminister Dr. Goebbels zeigte in seiner Rede zunächst, wie es dem Nationalsozialismus gelungen sei, die Kunst tatsächlich wieder in den breiten Massen des arbeiten den Volkes zu verankern und heimisch zu machen. Die Aus - wirkungsmöglichkeiten dieses wahrhaft historischen Vorgan ges in der deutschen Kulturgeschichte seien überhaupt noch nicht abzusehen. Der Nationalsozialismus habe sich eben nicht damit begnügt, ein theoretisches oder ästhetisches Pro- Festsitzung der Reichskammer der Bildenden Künste in Anwesenheit des Führers. Gramm kommender Kunstenwicklung aufzustellen, sondern er habe —statt die Leistungen vom Programm abzuleiten sein Programm von den Leistungen abge leitet, die er auf diesem wie auf allen anderen Gebieten unseres öffentlichen Lebens vollbrachte. Verhältnismäßig leicht habe sich die Wiedervereinigung der Kunst mit den breiten Massen des Volkes auf den Ge bieten der künstlerischen Produktion durchführen lassen, bei denen die innere Verbindung mit dem Volk noch nicht so stark verloren gewesen sei als etwa mit ber Musik, dem Theater oder dem Mm. Hier sei es in kürzester Frist möglich gewesen, das Volk wieder in engste Verbindung zu diesen Künsten zu setzen. „Heute hat das Volk wieder inseine Theater und Kon zertsäle Einzug gehalten. Und damit auch erst können die hohen Subventionen aus der öffentlichen Hand verantwor tet werden, die der nationalsozialistische Staat der Kunst und ihrer Entwicklung zur Verfügung gestellt hat und weiterhin zur Verfügung stellt. „Denn schließlich werden ja die Millionensummen, die für diesen Zweck zur Ausschüttung gelangen, den Steuer geldern der breiten Masse entzogen. Es muß also auch die Kunst aus diesem Grunde den breiten Massen unseres Volkes zugute kommen, sollen diese Gelder richtig'angelegt und sinn- und zweckmäßig verausgabt werden. „Denn die Kun st ist nicht für die oberen Zehntausend da; sie muß dem ganzen Volke gehören. Dann nur hat sie eine Daseinsberechtigung und vor allem auch eine Existenzfähigkeit. „Um diesem Zweck aber zu dienen, muß die Kunst auch bestimmte Voraussetzungen erfüllen, die an ihr in neres Wesen und ihre Ausdrucksformen gestellt werden. Sie muß sich an Gefühle und Vorstellungen wenden, die im Volke selbst zu Hause sind, vor allem an den Sinn für die natürliche Schönheit und Harmonie, der im Volke immer sehr lebendig entvickelt ist." Dieser Sinn, so führte Dr. Goebbels weiter aus, sei dem deutschen Volke auch in Zeiten tiefsten moralischen und kul turellen Verfalls niemals ganz verloren gegangen. Nur da, wo die Kunst sich nicht mehr an diesen im Volke wachen In stinkt gewandt Habe, sei sie volksfremd und leer geworden, und deshalb habe die Nation sie auch nicht mehr verstanden. Wortführer in dem Zersetzungsprozeß der deutschen Kunst seien, wie auf allen anderen Gebieten, aus ihrer inneren Veranlagung heraus die Juden ge wesen, deren pathologische Verzerrungen des Kulturlebens unter den Begriff der entarteten Kunst fallen. Wo sich Deutsche dieser Abirrung der deutschen Kultur zur Ver fügung gestellt hätten, da sei es aus Mangel an Instinkt oder an Mut, an Widerstandskraft oder an fachlichem oder handwerklichem Können geschehen. Das jüdische System öer allmählichen Ueber wucherung der deutschen Kunst durch eine entartete Heroi fierung des Häßlichen und Unedlen sei im Grunde genommen sehr einfach gewesen: „Die Juden eroberten zuerst die Kritik. Die jüdische Kritik lobte alles, was dieser Richtung diente, und ver dammte alles, was sich dagegen auflehnte. Darauf bemäch tigten sich die Juden des Kunsthandels und stellten nur das zum Verkauf, was als Produkt der entarteten Kunst auftrat. Sodann errichteten sie mit Hilfe von Kritik und Kunst handel ihre Tyrannei über das Ausstellungswesen und vor allem über die Kunstakademien, um von hier aus einen um fassenden geistigen Terror auf die ganze künstlerische Ent wicklung auszuüben. „Ungezählte deutsche Maler, Bildhauer und Architekten sind Opfer dieses Gesinnungsterrors geworden. Entweder mußten sie mit den Wölfen heulen und sich einer auch von ihnen als abwegig und krank empfundenen Kunstrichtung zur Verfügung stellen, oder sie wurden materiell und ideell unter diesem ständig zunehmenden Gesinnungsterror er drückt. Viele gute und echte künstlerische Talente wurden so mundtot gemacht. (Fortsetzung ans Nr. IW4) Verantwortlich i. V.: Franz Aich er, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 