 Erleichterung des Verkehrs mit kleineren Zahlungsmitteln. Berlin, 4. September. Wegen des durch die Verhält nisse bedingten stärkeren Bedarfs an Zahlungsmitteln sind in letzter Zeit die Rentenbankscheine zu 5 Rentenmark wie der in stärkerem Maße dem Zahlungsverkehr zugeführt worden. Die Scheine zu 5 Rentenmark sind nie außer Kurs gesetzt worden und stellen daher ein vollgültiges Zah lungsmittel dar. Zur Erleichterung des Verkehrs mit klei nen Zahlungsmitteln werden in diesen Tagen Renten'bank scheine zu 1 und 2 Rentenmark ausgegeben.