 Die Sitzung des französischen Senats. Paris, 39. September. In der Senatssitzung ließ die äußerste Rechte durch ihre Vertreter erklären, daß sie gegen die Vorlage stimmen werde, da sie nicht daran glaube, daß die Regierung ihre bisherigen Fehler abstellen werde. Der soziale Friede könne unmöglich verwirklicht werden, wenn die Regierung weitere'Fabrikbefetzungen und die Aus hetzung der Massen durch den Gewerkschaftsverband und die Kommunisten zulasse. Ein Senator der Mitte warf der Re gierung vor, daß sie das Sparkapital nicht schütze. In Sow jetrußland habe man das Sparkapital vernichtet mit dem Erfolg, daß man nun nach 15 Jahren Not etwas ähnliches wie Sparkapital wieder einführen möchte. Mit starkem Beifall von rechts bis weit in die Mitte hinein und sogar auf den Bänken der Linken wurde eine Be merkung des Senators Chaumie aufgenommen, der Zu der von dem Gewerkschaftsverband geäußerten Drohung für den Fall eines Regierungssturzes erklärte: „Drohun gen nützen sich ab. Am ersten Tage hat man Angst vor ihnen, am zweiten gewöhnt man sich an sie und am dritten hat man sie satt."