 Landarbeitersrage. „Ich bin mir bewußt, daß eine der entscheidendsten " Fragen einer-Mehrerzeugung in der Landarbeiter frage liegt. Diesem Gebiet habe ich mein besonderes Augenmerk zugewandt. Reichsmittel für den Bau von Landarbeiterwohnungen. „Heute kann ich mitteilen, daß ich für einen weitgehen den Einsatz des Arbeitsdienstes sorgen werde. Der Herr Reichsarbeitssührer hat sich mir auch bereits voll zur Verfügung gestellt. Darüber hinaus wird alles ge schehen, was nur menschenmöglich ist, um den Mangel an Arbeitskräften auf dem Lande zu beseitigen. Es gibt in Deutschland keine dringendere Arbeit als die, für das tägliche Brot des Volkes zu sorgen. Aus dieser Erkenntnis heraus habe ich neue Wege zur Förde rung des Landarbeiterwohnungsbaues erschlossen, die zu einer organischen Lösung des Landarbeiterproblems bei tragen werden. „Durch meine Verordnung vom 10. März 1937 habe ich unter Heranziehung der Preußischen Landesrentenbank die Voraussetzung für den Einsatz von 44 Millionen RM für den Bau von Werkwohnungen, Heuerlingswohnungen und ländlichen Eigenheimen geschaffen. Gegen eine geringe monatliche Rente von NM. 12. — bis RM. 14. — kann da nach eine Landarbeiterwohnung erstellt werden. Damit wird gerade den kap'ckalarmen Betriebsinhabern die Mög lichkeit gegeben, die notwendigen anständigen Wohnungen für ihre Gefolgschaftsmitglieder zu bauen. „Um die Zeit zu überbrücken, die notwendig verstreichen mutz, ehe dieses umfassende Programm sich auswirken kann, habe ich die Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung veranlaßt, verstärkt für Land- Arbeiterwerkwohnungen jeglicher Art Zuschüsse aus ihren Mitteln zu bewilligen, und zwar besonders in denjenigen Gebieten, in denen der Hackfruchtbau vorwiegt. „Ich habe deshalb mit dem heutigen Tage eine zweite Verordnung erlassen, nach der Bauern und Landwirte für den Bau einer Landarbeiterwohnung einen Gesamtzufchuß von RM 1800.—innerhalb von sechs Jahren erhalten können. Dieser letztere Weg stellt jedoch die Bedingung, daß der Wohnungsbau am 1. Juli 1937 begonnen und spätestens am 1. November 1937 im Rohbau erstellt sein muß. ' „Die Landflucht, an die mancher heute noch wegen einer momentanen Besserstellung bei städtischer Arbeit denkt, kann und muß danach selbstverständlich aufhören. Ich werde die Landflucht in Zukunft als ein Ausweichen vor der Verant wortung gegenüber der gesamten Volkswirtschaft zu werten und zu behandeln wissen. „Aüf der anderen Seite verlange ich von Ihnen, deutsche Bauern und Landwirte, daß Sie mit allem Nachdruck den Wohnungsbau fördern, um damit die sachlichen Voraus setzungen der Landflucht zu nehmen.