 Schwedische Anerkennung für den Hamburger Kongreß. Stockholm, 4. August. Stockholms Tidningen veröffentlicht einen ausführlichen Bericht über den Verlauf und Abschluß des Weltkongresses für Freizeit und Erholung in Hamburg. Der Berichterstatter kommt zu dem Ergebnis, daß der Kongreß im Grunde genommen, ein Verbrüde rungsfest der 60 teilnehmenden Nationen ohnegleichen ge wesen sei. Kaum ein Kongreß sei so frei von jedem natio nalen Neid und Zwist verlaufen wieder in Hamburg. Er sei darum ein würdiger Auftakt zur Olympiade gewesen. Mit seinen besonderen Zielen dürfte dieser Kongreß mehr zur Verständigung zwischen den Völkern als alles andere in jenen Wochen beigetragen haben. Nicht zuletzt bemerkt der Bericht, daß keiner der Kon greßteilnehmer sich „dem unerhört starken Eindruck von der bisherigen Leistung der Organisation „Kraft durch Freude", entziehen konnte".