 Neujahrsbotschaften aus aller Welt. Berlin, 2. Januar. Das Organ des polnischen Außen ministers, die Polnische Politische Information, veröffent licht einen Ueberblick über die außenpolitische Arbeit Polens im layHe 1936. Darin heißt es, als Mitglied der Völker gemeinschaft habe sich Polen keiner Mitarbeit zur Schaffung der Organisation oder des Gefühls der Sicherheit der Völ ker entzogen Es habe das wie in der Sanktionsfrage sogar dann getanl wenn seine Teilnahme an einem internatio nalen schritt im Widerspruch mit seinen aufrichtigen Sym- PMmen für ein großes befreundetes Volk stand. Polen habe ÜM dabei leiten lassen von dem Verständnis für die Not- die Genfer Einrichtung als Ausdruck der inter nationalen Solidarität nicht zu.schwächen. Polen habe im Jahre 1936 mit seinen großen Nachbarn im Westen und im Osten das freundschaftliche Gleichgewicht aufrechterhalten. Seine zweiseitigen Defensivbündnisse mit » Frankreich und Rumänien besäßen ihre volle Lebenskraft. M Die polnischen Beziehungen zu Großbritannien entwickelten W sich günstig auf dem Boden gegenseitigen Verständnisses für die Internen, Aufgaben und Möglichkeiten beider Staaten. Beziehungen mit Italien seien zu ihrem traditionellen Cbarärtex. aufrichtiger Freundschaft zurückaekehrt. Un günstig häkkVM sich lediglich die Beziehungen zur Tschecho slowakei gestaltet, die ihre Bedrllckungspolitik gegenüber der Polnischen^Minderheit fortsetze und damit den Beweis ihres Willens liefe, ihr Zusammenleben mit der Polnischen Republik zu ordnen. Jür das Jehlen normaler Beziehungen zwischen Polen und Litauen trage Litauen die volle Verantwortung. König Carol von Rumänien hat anläßlich des Jahres wechsels eine Botschaft erlassen, die durch Rundfunk über daß ganze Land verbreitet wurde. Darin heißt es: „Ich bin glücklich, meinem Volke meine heißesten Wünsche für sein Wohlergehen, für sein Glück und seinen Jrieden übermitteln M zu können. Wie bisher werde ich mich bemühen, unter Mit- Wirkung aller Menschen guten Willens und gestützt aus die Liebe und Treue, alles zu tun, um unser Land weiterhin des Fortschritts und Wohlstandes zu führen. Ich MMB, daß die Liebe, die mich zu meinem Volke erfüllt, wird und daß man sie mit der gleichen Liebe und MLreue erwidert. Mein Wollen und meine Bemühungen Werden darauf gerichtet sein, Gutes zu tun und mein Volk, teuer ist, seinem naturgegebenen Schicksal zuzu- WW? Präsidient der tschechoslowakischen Republik, Dr. Wenesch, erklärte beim Neujahrsempfang des Diplomatischen Korps auf der Prager Burg, man könne feststellen, daß das Jahr 1937 aller Wahrscheinlichkeit nach keine so große Menge direkter und unmittelbarer Zündstoffe enthalten werde wie das abgelaufene. Die europäischen Völker hätten viel aus den Erfahrungen des vergangenen Jahres gelernt. In der Austenpolitik werde die tschechoslowakische Republik in steter Fortsetzung der bisherigen Zusammenarbeit mit ihren Jreunden und Verbündeten im kommenden Jahre eine noch gröstere Annäherung an ihre Nachbarn versuchen und weitere Schritte zur Gesamtberuhigung in diesem Teile Europas unternehmen. Die Regierung habe kürzlich ihre Wirtschaftsbeziehungen zu zwei Nachbarn im Süden ge festigt und werde dasselbe auch im Norden versuchen; sie Hoffe, daß sie diese Linie in dem gleichen Sinne auch auf politischem Gebiet werde verfolgen können. Die tschecho slowakische Republik werde auch weiterhin ein Land guten Willens und friedlicher Gefühle sowohl zu ihren Nachbarn als auch zu den übrigen europäischen Nationen sein. In einer Unterredung mit einem Mitarbeiter der Zei tung Politiken äußerte sich der dänische Außen minister Münch zur austenpolitischen Lage. Er be hauptete dabei, die wachsende Neigung, die Staaten nach Anschauungen und Regierungssystemen zu gruppieren, sei eine neue Gefahr für die Völker, die nichts mit diesen Zwi stigkeiten zu tun haben. Diese Völker würden zu Sym pathiekundgebungen verleitet, die an anderer Stelle als Aufgabe der Unparteilichkeit mistverstanden werden könnten. Dänemark müsse alles vermeiden, was Grund zu solchen Mistverständnissen geben könne. In Wirklichkeit seien sich ja alle Richtungen in Dänemark über die Beibehaltung der Unparteilichkeit einig. Daher müßten alle dänischen Mei nungsäußerungen über fremde Verhältnisse so gestaltet sein, dast sie keinen Anlaß zu dem Mistverständnis geben könn ten, Dänemark habe auch nur die geringste Neigung zu irgendwelcher Einmischung in die Streitigkeiten, die m Europa Unruhe erzeugen. Der brasilianische Staatspräsident Vargas hielt über sämtliche brasilianischen Sender eine Neujahrsansprache an das brasilianische Volk. Er betonte, daß die Finanzlage Brasiliens sich während des vergangenen Jahres im Zusam menhang mit dem konjunkturellen Aufstieg der Gesamtwirt schaft des Landes gebessert habe. Am deutlichsten komme dies darin zum Ausdruck, daß im Jahre 1936 der Bundes haushalt über zweihundert Millionen Milreis Einnahmen mehr erbrachte, als im Budget vorgesehen waren. Der Oberbefehlshaber der Kwantung-Armee, General Ueda, stellte in einer Neujahrsbotschaft fest, dieLAuft zwischen den Staaten mit „Volksfronten" und nationMozialer Re gierungsform vertiefe sich täglich, so daß eine „Entladung Zu befürchten" sei. Auch die Sowjetisierung im Fernen Osten schreite fort. Sie gefährde China, Japan und Mand schukuo. Die Nanking-Regierung sei „unfähig", die Ursachen für Chinas Unglück zu beseitigen. Sie schiebe die Schuld auf die Nachbarstaaten, die keinesfalls verantwort lich gemacht werden könnten. Die Neujahrsbotschaft wirft der Nanking-Regierung vor, nichts für die Wohltat Chinas zu tun, sondern nur Un frieden unter den Nachbarn zu säen. Darüber hinaus be absichtige Nanking, eine Zusammenarbeit mit dem Kommu nismus herbeizuführen, wodurch die Existenz aller Rassen im Fernen Osten gefährdet Werve. Die Haltung der Nan dinger Regierung wird in der Kundgebung als „tief be klagenswert" bezeichnet. Schließlich wird erklärt, daß Mandschukuo als Bollwerk gegen den Kommunismus die Aufgabe habe, an der Be seitigung der antijapanischen Stimmung im Interesse des Friedens im Fernen Osten mitzuwirken. Der australische Ministerpräsident Lyons übermittelte auf Kurzwelle in einer Ansprache dem britischen Mutterland feine Glückwünsche zllm neuen Jahr. Er erklärte, eine starke Wehrmacht fei für die Erhaltung des Friedens noch niemals so notwendig gewesen wie jetzt. In dieser Frage müsse Einigkeit und Zusammenarbeit im gesamten Welt reich herrschen. Er sei sicher, daß dies der Fall sei, und daß auf der kommenden Neichskonferenz in London, aus der Reichsverteidigungs- und Handelssragen besprochen würden, sich diese Einigkeit erzielen lassen werde.