 Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 22. September. Der nationale Heeresbericht vom Dienstag meldet: Asturien: Unsere Truppen haben ihren Vormarsch an der Ostfront fortgesetzt und die Ortschaften Jguanzo, Canales, Ortiguera, den östlichen Teil der Sierra de Bustarsimin, die Höhen nördlich von Rebelleda und Collado de Rebelleda be setzt. Der Gegner leistete bei Ortiguera Widerstand, der aber glänzend von unseren Truppen gebrochen wurde. An der Westfront Geschützfeuer. Leon: Unsere Truppen besetzten die wichtigsten Stellun gen der Gallo-Berge, welche in ihrer ganzen Ausdehnung umzingelt worden sind. Ferner wurden die Sierra Alta im Norden von Villamanin und die Ortschaften Bega Cervera und Velilla besetzt. Zentrum: Infanterie- und Artilleriefeuer im Abschnitt Soria und Aragon. Unter den zu uns übergelaufenen Fein den befinden sich mehrere Kavalleristen mit voller Aus rüstung. Südarmee: Der Gegner führte im Abschnitt Penarroya wiederum zwei Angriffe durch, davon einen mit Tanks. Ein anderer feindlicher Angriff auf Granja de Torrehermosa wurde nicht nur abgeschlagen, sondern unsere Truppen ver folgten den Gegner und brachten ihm viele Verluste bei. Erweiterung zum Heeresbericht: In letzter Minute laufen noch Nachrichten ein, wonach an der Ostfront Asturiens auch die Ortschaften Bevellera, Navas und Villahornesa besetzt worden und 60 Milizen zu uns übergelaufen sind. Unsere Truppen erbeuteten zwei Maschinengewehre.