 „Deutschland und Italien haben Recht!" London, 5. April. Viscount Elibank, der Jahrzehnte im englischen Kolonialdienst hohe Posten bekleidet hat und eine Zeitlang auch konservativer Nnterhausabgeordneter war, nimmt die kommunistische Propaganda des Sowjet rundfunks in englischer Sprache zum Anlaß, um in einer Zuschrift an den Daily Telegraph Deutschlands und Italiens Haltung gegenüber der Sowjetunion als berechtigt anzuer kennen. Er sagt, daß angesichts dieser offenen sowjetrussi schen Propaganda und der Lage in Spanien und Frank reich, wo die sogenannte Volksfront die Macht ausübe, doch etwas Gesundes in der Haltung Deutschlands und Italiens liege, wenn beide Länder weiter rüsteten und sich Weiger ten, sich mit der geräuschvollen Mitgliedschaft der Sowjet union im Völkerbund und Sowjetrußlands glühenden Ver sicherungen zugunsten des Weltfriedens zufrieden zu geben. Es gebe mehr als einen Weg, den Weltfrieden zu stören, und es sei offenkundig, daß Sowjetrußland unnachgiebig diese Wege gehe. Der französisch-sowjetrussische Pakt sei ganz offensichtlich ein Teil von Sowjetrußlands bolschewistischem Feldzug, und es scheine ihm, dem Viscount Elibank, daher wichtiger denn je, daß die englische Regierung Groß britannien in keiner Form verpflichten würfe, diesen Pakt zu unterstützen.