 Eindringlicher Warnruf Gaydas. Rom, 25. Januar. Die Rede Edens vom 18. Januar wird von Gayda in der Voee d'Jtalia noch einmal einer kritischen Prüfung unterzogen. Die Worte des englischen Außenministers seien von der tatsächlichen englischen Politik durch eine weite Kluft ge trennt. In vielen Dingen, die Eden über Spanien gesagt habe, stimme Italien mit ihm durchaus überein, könne je doch nicht festestellen, daß sich die bisherige Richtung der englischen Politik mit jenen Aussprüchen Edens im Ein klang befinde. Die kommunistische Bewegung, gegen die Eden keinerlei entschlossene Stellungnahme für nötig halte, arbeite eingestandenermaßen dafür, aus Spanien die Basis eines neuen politischen Regimes zu machen, das unter der Herrschaft Sowjetrußlands stehen soll. Damit werde der Status quo im Mittelmeer verändert, für den England und Italien im Gentlemen-Agreement eintreten. Ein Widerspruch sei es weiter, wenn Eden erkläre, das Ziel der englischen Politik sei der Wiederaufbau Europas und die Stärkung der Autorität des Völkerbundes. Man könne unmöglich gleichzeitig an den Wiederaufbau Europas und an eine neuerstarkte Autorität des Völkerbundes denken. Dem Völkerbund sei ein Unverständnis für die dringenden Lebensforderungen vieler Nationen geradezu angeboren. Infolge seiner offensichtlichen Entartung stehe der Völker bund in absolutem Gegensap zu jeder ernsthaften Politik einer europäischen Zusammenarbeit. Am Gefährlichsten sei der Teil der Nede Edens, in dem der enalische Außenminister Deutschland als die Ursache aller europäischen Unruhe hinstellen wolle. Von Sowjet rußland, von der Drohung des Kommunismus für die ganze Welt, sage Eden kein Wort. Diese Verschiebung des Blickfeldes und der gerechten Beurteilung sei ein doppelter Irrtum' denn er rufe neue feindliche Strömungen gegen Deutschland hervor und folglich natürlich in Deutschland selbst ein begründetes Mißtrauen und eine berechtigte Reaktion. Die unmittelbare lolge sei also eine erneute scharfe Spaltung in Eurova, ein Ergebnis also, das in direktem Gegematz stehe zu jener „kontinentalen Regelung", über die, wie Eden erklärte, die englische Politik verhandeln wolle. Mit dieser Verschiebung des Blickpunktes schaffe die eng lische Politik nur eine blinde törichte Toleranz gegenüber dem Kommunismus. Lasse man aber den Kommunisten freie Hand, dann könne es sich ereignen, daß eines Tams viele europäische Länder und ihre Kolonialreiche durch die unerwartete und unheilbare Katastrophe überrascht werden. Deutschlands Wirksamkeit begrenze sich auf sein eigenes Land, der Kommunismus dagegen arbeite in der ganzen " Welt. Die angebliche Drohung Deutschlands beruhe in nichts anderem als in Deutschlands hartnäckiger Arbeit, in seiner wachsenden Bevölkerung, in seinen- Rechten, die es als großes Kulturvolk habe, die also berechtigt seien. Die wirkliche Drohung des Kommunismus sei dagegen die Propaganda für eine zerstörende Revolution, eine Pro paganda, die von einem Lande ausgehe, das diese Revolte vor allem für eine Aktion nach außen benütze, um die Macht der anderen zu schwächen und somit seine eigene Macht zu stärken. Man müsse hoffen, schließt Gayda seine Betrachtungen, daß Edens Rede mehr dem Zweck der englischen Innen politik dienen sollte und nicht der wirklichen Anschauung der englischen Außenpolitik entspreche. Wär dem nicht so, dann seien alle guten englischen Absichten für einen Wieder aufbau Europas auf einem ganz falschen Wege; denn ein Versuch, Deutschland moralisch zu isolieren, sei vergeblich, loie dies die politische Lage Europas Aar beweise.