 Die englische Arbeiterpartei will keine „Volksfront". London, 24. September. Der Führer der englischen oppo sitionellen Arbeiterpartei, Attlee, nahm in einer Rede in Blackburn gegen den Vorschlag Stellung, in England eine „Volksfront" nach französischem Vorbilde zu gründen. Poli tische Systeme seien, so erklärte er, nicht zur Ausfuhr geeig net, und es gebe nichts Gefährlicheres in der Politik, als die Beispiele anderer nachzuahmen. Der „demokratische So zialismus" sei die einzig wirksame Antwort auf den „Faschismus". Trotz ihrer Weigerung, eine englische Volksfront zu bil den, hält die englische Arbeiterpartei in außenpolitischen Fragen nach wie vor sehr enge Beziehungen mit der fran zösischen Volksfront aufrecht. So hat der Generalrat des Gewerkschaftskongresses am Mittwoch beschlossen, eine neue Abordnung unter der Führung des Parlamentsmitgliedes Hicks nach Frankreich zu senden, um Anhaltspunkte für das außenpolitische Programm zu finden,- das der bevorstehen den Jahreskonferenz der englischen Arbeiterpartei vorgelegt werden soll. Inzwischen ist eine aus den beiden Labour-Abgeordneten Cocks und Tobbie sowie dem Lord Hasting und Isabella Brown bestehende Abordnung von einem Besuche bei der marxistischen Regierung in Madrid zurückgekehrt, wo sie auch von dem spanischen Ministerpräsidenten Caballero empfangen wurde. Die Mitglieder der Abordnung erklären, daß sie alles in Bewegung setzen wollen, um die englische und die französische Regierung zu veranlassen, das Verbot der Waffenausfuhr nach Madrid aufzuheben. (!) Ueberall hätten sie beobachtet, daß die roten Milizen sehr schlecht ausgerüstet seien. Es sei daher dringend erforderlich, die Madrider Streitkräfte mit Flugzeugen, schweren Geschützen, Explosivstoffen, Maschinengewehren und Munition zu be liefern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 