 Der karpatho-ukrainische Ministerpräsident in Prag. Prag, 27. Februar. Am Montag trafen in Prag der karpatho-ukrainische Ministerpräsident Woloschin sowie der Verkehrs- und Wirtschaftsminister Revay ein; sie wer den mit den Regierungsstellen hauptsächlich über den kar patho-ukrainischen Landesvoranschlag, der ein großes Defi zit aufweist, verhandeln. Ministerpräsident Woloschin wird bei dieser Gelegenheit Ministerpräsident Beran zur Teilnahme an der ersten Sitzung des karpatho-ukrainischen Landtages, die voraus sichtlich bereits am 2. März stattfindet, einladen.