 Realistische Politik der Zusammenarbeit. London, 25. Juli. Reuter verbreitet ein Interview, das der stellvertretende Ministerpräsident der Protektoratsregie rung, Dr. Havelka, dem Prager Vertreter des englischen Büros gewährt hat. Dr. Havelka begrüßte die Möglichkeit, einem ausländischen Pressevertreter einige Gesichtspunkte der böhmisch-mährischen Politik völlig klar machen zu können. Nach den Ereignissen dieses Jahres müsse das tschechische Volk mit den fatalen Traditionen der letzten 21l Jahre brechen und ganz von neuem beginnen. Die Politik der Protektoratsregierung verfolge kein anderes Ziel, als fried lich mit dem deutschen Volke zusammenzuleben und zu ar beiten. So und nur so könne sich das tschechische Volk ent wickeln und gedeihen. Die vier Monate Protektorat hätten bereits viele neue und hoffnungsvolle Wege der Zusammenarbeit aufgezeigt. Infolge eines klaren Verständnisses für den Stand der Dinge wisse die Regierung, daß sie ihrer Verantwortung gegenüber dem Volk und seinem zukünftigen Wohlergehen nur dann gewachsen sei, wenn sie eine reali st i s che Po - litik verfolge. Dr. Havelka betonte, es sei einzig und allein Sache der dem Volk gegenüber Verantwortlichen Regierung, über tschechische Politik zu sprechen. Das gehe niemand anderen etwas an. In wenigen Tagen werde die Regierung strenge gesetzliche Maßnahmen gegen jene erlassen, die sich durch ihr Handeln der Nation entfremdet hätten.