 Die Londoner Presse schreit nach Arbeit. Amsterdam, 5. Dezember. Die Times schreibt, die Tat sache, daß es immer noch 21000 Arbeitslose in der englischen Eisen- und Stahlindustrie gebe und 23000 in der Metallindustrie, deute darauf hin, daß es immer noch an einem richtigen Ausgleich in dem Produktionsplan fehle. Nicht zuletzt lägen die Schwierigkeiten darin, sicherzu stellen, daß alle ausgebildeten Arbeiter so eingesetzt würden, daß ein Höchstmaß an Produktion sichergestellt werde, und daß hal'bgelernte oder ungelernte Arbeiter in größtmög lichem Umfange untergebracht werden könnten. Alle Er wägungen gäben jedoch keine Erklärung dafür, daß es auch im dritten Kriegsmonat noch eine so große Zahl von Arbeitslosen gebe, die nur wenig abgenommen habe. Auch Daily Telegraph stellt fest, daß 200 000 mehr arbeitslos seien als bei Kriegsausbruch. Man habe berech net, daß trotz all der großen neuen Anforderungen die Ge samtproduktion kaum höher sein dürfte als bei Kriegsbe ginn. Der große Fehler in dem gegenwärtigen System liege darain, daß viele kleine Firmen, die sehr Wohl Kriegs material herstellen könnten, stillägen und ihre Arbeiter ent lassen müßten, weil sie keine Rüstungsaufträge erhalten könnten. Das Blatt stellt die Forderung, endlich einen einheit lichen Wirtschaftsplan zu entwerfen und einen Minister zu ernennen, dessen Ausgabe 'es fei, Arbeit für alle zu finden. Der politische Korrespondent des gleichen Blattes erklärt, daß die Regierung von dem Labour-Abgeordneten Green wood wegen der Widersprüche und wegen des Durcheinan ders in der Wirtschaftspoktik gestellt werden solle. Selbst unter den Abgeordneten der Reglerungsparteien werde -die Ansicht vertreten, daß die Widersprüche auf wirtschaftspoli tischem Gebiet das größte Durcheinander im ganzen Kriege bildeten. Die News Chronicle sagt, man müsse auf wirtschaftspoli tischem Gebiet noch ein großes Maß an Desorganisation fest stellen. Daily Mail meint, daß man am Anfang des vier ten Monats des Krieges wenigstens einen nationalen Plan sehen sollte. Der Daily Expreß schließlich erklärt, daß man sich nicht allzusehr darüber freuen solle, wenn Hitlers Exporthandel wtzt abgeschnitten werde. Man solle vielmehr nach den Gründen suchen, warum der eigene Export ge fallen sei. Man solle sich nicht dessen rühmen, daß man Deutsch lands Industrie abwürge, ehe man nicht bürokratische Hemm nisse für die, eigene Industrie beseitigt habe. Solange Hit ler jeden Mann beschäftigen könne und solange England noch 1,4 Millionen Arbeitslose habe, sei die Zeit noch nicht der Verbündete Englands.