 Großzügige Maßnahmen für die Rentner und Kriegsopfer. Berlin, 21, April. Aus Anlaß des 59. Geburtstags des Führers hat die Reichsregierung eine Reihe von Maßnah men zugunsten der R entller und Kriegsopfer er griffen. Auf dem Gebiete der Reichsversicherung wurden durch ein Gesetz Kinderzu s ch ü s s e und Waisen renten uneingeschränkt bis zum vollendeten 18. Lebens jahr verlängert. Ferner ist eine Milderung der Ruhensvor schriften und eine Erleichterung der Anwartschaft für Kriegs teilnehmer in der Rentenversicherung eingetreten. Daneben sind für eine einmalige Reichssonder beihilfe für hilfsbedürftige Sozialrentner und Klein rentner auf Grund eines Erlasses des Reichsarbeitsministers vom 19. April beträchtliche Mittel bereitgestellt worden. Die soziale Fürsorge für Kriegsopfer hat eine er hebliche Verbesserung erfahren. Schließlich wurde durch Verordnung eine Krankenversicherung für Kriegs hinterbliebene eingeführt.