 Gedenkfeier für Walter Flex. Riga, Ik. Oktober. Anläßlich des 20. Jahrestages des Todes von Walter Flex, der bei der Eroberung der Insel Oese! den Heldentod fand, veranstaltete auch das Deutsche Schauspiel in Riga eine Gedenkfeier. Die stille, eindrucksvolle Feierstunde, zu der sich viele Hunderte, darunter besonders die deutsche Jugend, einge funden hatten, wurde unter der künstlerischen Leitung des Mitgliedes des Deutschen Schauspiels, W. Obsieger, der von einer Reihe weiterer Mitglieder des Deutschen Schau spiels unterstützt wurde, zu einem starken Erlebnis, das ein klares Bild der einzigartigen Persönlichkeit des deutschen Dichters und Helden Walter Flex entstehen ließ.