 Eine Erklärung von Rudolf Heß. Rom, 29. Oktober. Am Freitag nachmittag nach Abschluß der Feierlichkeiten zum 15. Jahrestag des Marsches auf Rom hat Rudolf Heß als Führer der Abordnung der NSDAP, einem Vertreter der Agenzia Stefani fol gende Erklärungen abgegeben: „Die nationalsozialistische Abordnung hat anläßlich des 15. Jahrestages des Marsches auf Rom dem Duee und seiner Faschistischen Partei die herzlichsten Glückwünsche des Führers und seiner NSDAP, llberbracht. Die Glück wünsche gelten Zugleich dem ganzen italienischen Volk, das diesem entscheidenden geschichtlichen Ereignisse so unendlich segensreiche Folgen verdankt. Wir National sozialisten grüßen im faschistischen Italien eine kraftvolle, und stolze Nation. „Indem die Faschisten unter der Führung Benito Musso linis vor 15 Jahren den Marsch auf Rom durchführten und die Macht übernahmen, leiteten sie eine neue Ge schichtsepoche für Italien ein. Indem wir National sozialisten unter Adolf Hitler vor bald fünf Jahren in Deutschland die Macht übernahmen, leiteten wir eine neue Geschichtsepoche für Deutschland ein. „Indem Faschisten und Nationalsozialisten eine Kame radschaft schlössen, machten sie Geschichte von Bedeutung nicht nur für unsere beiden Bewegungen und Länder, son dern für die ganze Welt; denn es ist von Bedeutung für die ganze Welt, wenn die Stärke, die aus dieser Kamerad schaft erwächst, die Kräfte der Zerstörung daran hindert, von einem so wesentlichen Teil der Welt wie Europa Besitz zu ergreifen und seine Kultur zu vernichten eine Kultur, deren diese Stadt und dieses Land so zahlreiche ehrwürdige Zeugnisse besitzen. „Die Kräfte der Verneinung werden scheitern an den Kräften der Bejahung der antibolschewistischen Bewegun gen. Wie stark diese Kräfte der Bejahung in unseren beiden Ländern sind, beweisen deren Leistungen Leistungen, von denen uns hier Beispiele auf Schritt und Tritt begegnen. „Die große Gastfreundschaft, welche die Faschistische Par tei der nationalsozialistischen Abordnung erwies, haben wir als besonderen Ausdruck der Kameradschaft empfunden. Die Feiern, an denen teilzunehmen uns vergönnt gewesen ist, waren Kundgebungen von größter Eindruckskraft. „Bor allem werden wir nie die vielen außergewöhnlichen Beweise vergessen, die der Duce uns gab für sein Verbun denheitsgefühl mit der nationalsozialistischen Bewegung. Tief beeindruckt hat uns vor allem sein großes Verständnis für die Lebensnotwendigkeiten des deutschen! Volkes."