 Der Staatsstreich in Bagdad. London, 31. Oktober. Der militärische Staatsstreich, durch den im Königreich Irak eine Militärdiktatur errichtet worden ist, hat in England beträchtliches Aufsehen erregt. Der eigentliche Urheber des Aufstandes, der kurdische General Beg Sidky, wie auch der neue Ministerpräsi dent Hikmat Sulaiman, sind keine Freunde der Engländer. Beide sind Gegner des englisch-irakischen Bünd nisses, das anläßlich der Beendigung des britischen Mandats über den Irak und den Eintritt des irakischen Staates in den Völkrebund 1932 abgeschlossen worden war. Die beiden neuen irakischen Führer, die das Militär hinter sich haben, werden voraussichtlich eine nationale Politik verfolgen. Sie werden möglicherweise auch die Bestrebungen zur Schaffung eines panarabischen Staates ermutigen. Infolgedessen rechnet man mit der Möglichkeit neuer Unruhen in den ara bischen Ländern. Das neue Kabinett wird voraussichtlich die allgemeine Militärdienstpflicht einführen. Ein Aufstand der irakischen Stämme ist nicht ausgeschlossen, da sie erbitterte Feinde der allgemeinen Wehrpflicht sind. In Kairo und Jerusalem sind Gerüchte im Umlauf, daß die Ereignisse im Irak mit der Feindseligkeit gegen die Juden zusammenhängen, die in letzter Zeit sehr stark zu tagegetreten ist. Bekanntlich sind erst Anfang dieses Monats mehrere Juden in Bagdad und Basra von den Arabern umgebracht worden. Wie bekannt wird, haben die Urheber des Staatsstreiches einen Marsch auf die Hauptstadt geplant, der jedoch durch den sofortigen Rücktritt des Kabinetts überflüssig wurde. Der abgesetzte Ministerpräsident General Haschimi, Außen minister Nuri Pascha und General Jafar Pascha sind aus Bagdad verschwunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 