 Die deutschen Erfolge im Mittelpunkt der Sowjetpresse. Moskau, 4. September, Die Ereignisse des Sonntags werden in der Sowjetpresse durch Kurzmeldungen der amt lichen Telegraphenagentur Daß wiedergegeben. Die Erklä rungen Englands und Frankreichs mn Deutschland, die Bil dung des Londoner Kriegskabinetts und die Erfolge d e r dent sch e n Truppen an der Ostfront stehen dabei im Mittelpunkt. Die meisten Blätter bringen Kartenskizzen über den polnischen Kriegsschauplatz, auf denen die Linien des deut schen Vormarsches angegeben sind. Die Berichte der Sow jetblätter zeichnen sich durch absolute Objektivität ans und enthalten sich jeder Parteinahme. Alle Zeitungen ver zichten bis jetzt auf eigene Kommentare zum Kriegsaus bruch. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 