 Empfang für Außenminister Eden in Paris. Paris, IK. September. Außenminister Delbos gab am Donnerstag abend zu Ehren des englischen Außen ministers Eden am Quai d'Orsay ein Essen. Hieran nahmen von englischer Seite teil der parlamen tarische Unterstaatssekretär Cranborne, der englische Geschäftsträger in Paris, Thomas, der ständige Unter staatssekretär im Foreign Office, Sir Vansittart, der Admiralstäbschef der englischen Flotte, Lord Chat field , und der Sekretär des englischen Außenministers. Als Vertreter Frankreichs waren anwesend Minister präsident Chautemps, der stellvertretende Minister präsident Blum, der Unterstaatssekretär im Außenministe rium, de Tessan, der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, Konteradmiral Godfroy, der Sachverständige für Völkerbundsfragen der französischen Regierung, Mass ig li, und weitere Mitarbeiter des Quai d'Orsay.