 Das Befinden des Prinzen Bernhard der Niederlande. Amsterdam, 17. Dezember. Nach längerer Pause ist am Freitag eine Verlautbarung über das Befinden des Prin zen Bernhard der Niederlande veröffentlicht worden, in der es heißt, daß die Besserung auch während der letzten Woche angehalten habe. Kronprinzessin Juli ana, die im Krankenhaus bei ihrem Gatten weilte, sei jetzt in der Lage, den verletzten Prinzen häufig zu besuchen. Gleichzeitig wird von zuständiger Seite mitgeteilt, daß alle in der Auslandspresse veröffentlichten Mitteilungen über den Inhalt von Gesprächen zwischen dem Prinzenpaar frer erfunden seien. Auch habe der Prinz niemandem ein Versprechen gegeben, in Zukunft keinen Kraftwagen zu lenken.