 Neues Wehrgesetz in Litauen. Kowno, 1. Juli. In Litauen wurde ein neues Weh r gesetz veröffentlicht, das die eineinhalbjährige Dienst pflicht vorsieht. 11. a. wird in dem Gesetz für alle männ lichen Personen, die nicht oder nur teilweise ihrer Militär pflicht genügen, eine Wehrsteuer eingeführt, die sich auf 15 Jahre erstreckt und aus einer Grundsteuer und einer Zuschlagsteuer, die je .nach dem Einkommen erhoben wird, zusammensetzt. Im Nichtbeitreibungsfalle der Steuer werden die Zahler zu einer entsprechenden Arbeitsdienst- Pflicht zugunsten des Staates verpflichtet.