 Nichteinmischungshauptausschuß tagt am 2. Dezember. London, 27. November. Der Unterausschuß des In ternationalen Nichteinmischungs-Ausschusses beendete am Freitag seine Beratungen über den Plan einer wirksameren. Kontrolle der Einfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien. Er beschloß, die Angelegenheit nunmehr dem Hauptausschuß zu überweisen. Dementsprechend wurde der Hauptausschuß auf den 2. Dezember 10.30 Uhr einberufen. In der Freitag- Sitzung des Unterausschusses wurde vorwiegend die Frage der Luftüberwachung behandelt.