 Rothschild macht wieder sein Geschäft. Amsterdam, 24. November. Wie die Londoner Zeitung Financial Times mitteilt, hat sich unter der Führung des Bankhauses „Rothschild und Söhne" eine Reihe von Banken Zummmengetan, um den britischen Importeuren amerika nischer Waren ber den Schwierigkeiten zu helfen, die sich aus dem neuen amerikanischen Neutralitätsgesetz ergeben. In Fällen, in denen das erforderlich sei, würden diese Banken dem englischen Einfuhrkaufmann Dollar-Beträge zur Ver fügung stellen, damit er entsprechend der Cash-and-Carry- Klausel die in Amerika gekauften Waren auch vor der Verschiffung bezahlen könne. Wie das englische Finanzblatt vermutet, würden die am englischen Handel mit Amerika interessierten britischen Kaufleute von. dieser Erleichterung voraussichtlich größten Gebrauch machen.