 Die ersten Hilfszüge in Erzerum. Istanbul, 39. Dezember. Aus Ankara liegen Meldungen vor, wonach in dem anatolischen Erdbebengebiet nach wie vor schwerste Schneesturme wüten, die die Lage der vielen Flücht linge im Freien ungeheuer erschweren. Das Istanbuler Observatorium hat vor neuen Beben gewarnt. Nachdem über 2990 Menschen 2 Tage lang die Eisenbahnlinie nach Erzerum repariert haben, sind nunmehr die ersten beiden Hilfszüge dort eingetroffen. In einein von ihnen befanden sich der türkische Staats präsident Fnönü, General Orbav und andere Regie rungsmitglieder. General Orbay wurde die Militärgewalt in den vom Erdbeben betroffenen Gebieten übertragen, in denen der Belagerungszustand verhängt werden ist. In Erzerum, wo dim Hälfte der Bevölkerung tot oder schwerverlelt ist, wurde eine Kälte von 25 Grad festgestellt.