 Slowaken und Karpatho-Ukrainer bei Hodscha. Prag, 4. Juli. Hodscha empfing am Montag eine Ab ordnung der Slowakischen Volkspartei. Gegenstand der Aussprache war die Ausweitung der Kompetenz der slowa kischen Landesvertretung und die Frage eines Landesschul rates für die Slowakei, sowie die Anwendung der in den politischen Beratungen der Regierung vorbereiteten Novelle -zum Sprachengesetz. Vorher hatte der Ministerpräsident den Gouverneur der Karpatho-Ukraine, Hrabar, und den Vizegouverneur und Landpräsidenten der Karpatho-Ukraine, Dr. Meznik, zu einer Aussprache über die Frage der Durchführung der wei teren Etappen der karpatho-ukrainischen Autonomie emp fangen.