 Gauleiter Dr. Pertschy Landeshauptmann im Burgenland. Eisenstadt, 12. März. Die Landeshauptstadt des Bur genlandes steht seit Freitag ebenfalls im Zeichen des poli tischen Umschwungs. Gauleiter Dr. Pertschy, der zum Lan deshauptmann berufen Wurde/betonte in einer Ansprache, daß das Burgenland der jetzt übernommenen Sendung treu bleiben werde: die Nationalsozialisten des Burgenlandes seien hierfür die beste Gewähr. Alle wichtigen Aemter wurden auch hier inzwischen von SA. und SS. besetzt. Die wichtigsten Personalverände rungen in den leitenden Stellen der Landesregierung sind bereits durchgeführt. Die Begeisterung der Eisenstadter Bevölkerung kennt wie in den übrigen Bundeshauptstädten keine Grenzen. Die Heilrufe auf den Führer Adolf Hitler wollen kein Ende nehmen.