 Der Reich sbcrufsw ettka mpf beginnt. Berlin, 31. Januar. Der Reichsberufswettkampf aller schaffenden Deutschen 1939 wurde am Dienstagabend mit einer großen Kundgebung im Berliner Sportpalast feierlich eröffnet. In Gegenwart zahlreicher Ehrengäste, an ihrer Spitze der Reichsführer SS. Himmler und Reichspost minister Ohne sorge, sowie der Berliner Wettkampf leiter und von mehr als 15 999 Wettkampfteilnehmern, in der Hauptsache Angehörigen der Werkscharen, der Hitler- Jugend und des BdM., sprachm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Baldur von Schirach und Obergebietsführer Axmann über den Sinn dieser großen einzigartigen Aktion, an der diesmal fast 3,9 Millionen schaffende Deutsche freiwillig teilnehmen. Der Bedeutung der Eröffnungskundgebung entsprach die festliche Ausgestaltung des großen Versammlungs raumes. Mit dem Lied der Hitler-Jugend „Auf, hebt unsere Fahnen in den frischen Morgenwind!" zogen die Fahnen der Hitler-Jugend und der Deutschen Arbeitsfront ein. Die Spielschar der Reichsjugendführung und des Gebiets Berlin gaben der Kundgebung mit Chor und Orchester den feier lichen musikalischen Auftakt. Die Eröffnung nahm Obergebietsführer Axmann vor. Er gab einen Ueberblick über das Wesen des Reichsberufs wettkampfes, seine Grundlagen, seine Ergebnisse und seine Auswertungsmöglichkeiten. „Zum diesjährigen Wettkampf haben sich", wie er mit teilte, „3 540 815 Teilnehmer freiwillig gemeldet, und zwar 2 432188 Jugendliche und 1 108 627 Erwachsene. Gegenüber dem Vorjahr bedeutet das eine Steigerung um nahezu 800 000 Teilnehmer. Zum ersten Male haben sich mit einer Teilnehmerzahl von 2500 auch Deutsche jenseits der Reichsgrenzen zur Idee des Reichsberufswettkampfes bekannt." Obergebietsführer Axmann wies darauf hin, daß nach den Erfahrungen der bisherigen Wettkämpfe die Aus lese in berufsfachlicher und charakterlicher Hinsicht absolut zuverlässig ist. Dann nahm der Reichsjugendführer von Schirach das Wort. Unter dem Jubel der Jungen und Mädel teilte der Neichsjugendführer mit, daß der Führer heute Obergebiets führor Axmann für feine Verdienste um den Reichsberufs wettkampf das Goldene Parteiabzeichen verliehen habe. Der Reichsberufswettkampf sei ein Werk, das heute mit der Ge schichte und dem Leben des deutschen Volkes untrennbar ver knüpft sei. Den Reichsberufswettkampf könne man geradezu als organisierten Volksauf st and gegendießequem lichkeit bezeichnen. Wenn wir bequem wären, gäbe es keinen Berufswettkampf, keine Hitler-Jugend und kein Großdeutsches Reich. Der Reichsberufswettkampf sei nicht nur das größte Werk der Berufserziehung, .sondern er sei zugleich einer der bedeutendsten Auslesep r o Z e s s e, die wir in unserem Volke besitzen. Der Reichsjugendführer wies darauf yin, daß in den bisherigen Berufswettkämpfen jeder zweite Gausieger der Sohn eines Arbeiters sei. 34 vH. aller Sieger des Verufswettkampfes stainmten aus Familien mit vier oder mehr Kindern. 52 vH. der Gausieger seien in Familien aufgewachsen, die selbst keinerlei Mittel auf bringen können, um fiir die' berufliche Fortbildung ihrer Kmder etwas zu tun. Der Reichsjugendführer sprach dann zu der Berliner Jugend über die Gesundhe i t s p f I i cht, die ihnen nicht nur die Parole des Jahres 1939 sein solle. Die Jugend solle auf den Führer, aber auch auf Mussolini und F r anco schauen, die alle drei N i chtraucher seien und deren Werk mehr bedeute als eine „neue Rauchepoche". Wer mehr als ein Raucher in seinem Leben werden wolle, der solle auf diese Männer schauen. Hier finde er die wahren Ideale seiner Jugend. Was könnte man mit 2)4 Milliar den, die das deutsche Volk im Jahr für Tabak ausgebe, alles bewirken! Was könnte Hermann Göring dafür schaffen! Was könnte es bedeuten, würden wir diese unge heure Summe nicht gegen die Gesundheit, sondern für die Gesundheit unseres Volkes einsetzten. Wenn die deutsche Jugend diesen Feldzug für die Lebens kraft, Gesundheit und Wehrhastigkeit unseres Volkes, den der Führer wünsche, erfolgreich durchführe, dann könne sie mit Recht von sich sagen, daß sie des Führers wert sei. „Und wenn Ihr, meine deutschen Jungen und Mäd chen", so schloß von Schirach unter stürmischem Beifall, „des Führers wert seid, dann seid Ihr Deutschlands wert!" Reichsorganisationsleiter Dr. Ley stellte in den den Mit telpunkt seiner Ausführungen die sich in Deutschland unter dem Zeichen des Nationalsozialismus vollziehende gewaltige V olkwerd un g. Auch in der weltpolitischen Reichstags rede des Führers habe immer wieder der Stolz daraus durchgeklungen, daß wir heute ein einiges Volk geworden sind. Alle Berufe und Schichten des Volkes wetteiferten heute miteinander in der Erfüllung ihrer Pflichten im Dienste des deutschen Volkes und Reiches. Wir hätten die Aufgabe, daran zu arbeiten, nicht nur jedem Deutschen einen Arbeitsplatz zu geben, sondern ihm darüber hinaus den Arbeitsplatz zuzuweisen, der seineen Kräften und Fähigkei ten am meisten entspricht. Nur so kann ein unwirtschaft licher Leerlauf vermieden und die höchste Leistung erreicht werden. „Das deutsche Volk", so schloß Dr. Ley, „gleicht dem Bergsteiger, der eine steile, jäh aufragende Felswand zu erklimmen sucht. In den zwei Jahrtausenden seiner Geschichte suchte Deutschland immer wieder diesen steilen .Hang zu erklimmen. Immer wieder stürzte unser Volk von mühsam errungene Höhe in den Abgrund. Nun hat es wie der diesen Weg Zur Höhe angetreten, und vor uns mar schiert einer, den wir den größten aller De u t s ch e n nennen. Er baut uns den Weg in die Zukunft, und wie eine einzige Schicksalsgemeinschaft, gleichsam angeseilt, fol gen wir ihm bedingungslos und treu. Nun gibt es kein Zurück mehr und keine Kompromisse! „Diesmal", so schloß Tr. Ley unter tosendem Bei fall, „w erden wir es schaffen!" Die Lieder der Nation beschlossen die denkwürdige Kund gebung zur Eröffnung des diesjährigen Reichsberufswett kampfes.