 Riesenbrand verursacht Vertagung des Parteikongresses. Paris, 28. Oktober. In einem Warenhaus in der Haupt straße Marseilles brach am Freitagnachmittag ein Großfeuer aus, das trotz der angestrengten Löscharbeiten sämtlicher Feuerwehren von Marseille immer größere Ausdehnung annahm und auf eine Reihe von! benachbarten Häusern über griff, darunter auf das Hotel, in dem Ministerpräsident Daladier, Außenminister Bonnet und eine Reihe von anderen Mitgliedern der Regierung sowie viele Dele gierte des Marseiller Kongresses der Radikalsozialen Partei abgestiegen waren. Das Hotel mußte vollständig geräumt werden. Nach unbestätigten Meldungen sollen bereits einige Todesopfer und eine große Anzahl von Verletzten Zu verzeichnen sein. Die Zimmer des Ministerpräsidenten, des Außenministers und der anderen Kongreßteilnehmer stehen in Flammen. Das Aktenmaterial der Minister konnte nur mit Mühe und Not in Sicherheit gebracht werden. Wie Havas aus Marseille meldet, ereigneten sich in dem brennenden Hotelgebäude ununterbrochen Explosionen, die das Zusammenbrechen der Decken der verschiedenen Stock werke zur Folge hatten. Der starke Mistral, der seit Tagen über Marseille fegt, macht es den Webren unmöglich, das Feuer einzu dämmen, das im Gegenteil vom Wind immer wieder neu angefacht wird, und bereits »eine große Anzahl weiterer Ge bäude ergriffen hat. Die Nachmittagssitzung des Radikalsozialeu Parteikon gresses, die um 15 Uhr unter dem Vorsitz des früheren Außenministers Delbos begonnen hatte, wurde angesichts des Riesenbrandes aus Sonnabend vormittag vertagt.