 Pariser Hetzausstellung noch immer nicht geschlossen! Paris, 17. Februar. Der deutsche Protest gegen die berüchtigte Pariser Hetzausstellung, in der bekanntlich füh rende Persönlichkeiten des Dritten Reiches auf niederträch tigste Art und Weise in den Schmutz gezogen und be schimpft werden, hat bei der Pariser Linkspresse naturge mäß einen Wutanfall zur Folge gehabt, zumal von amt licher französischer Seite zögernd gegen einige der übelsten Auswüchse dieser Ausstellung eingeschritten wird. Der sozialdemokratische Popnlaire nimmt das zum An laß, um von einer „lächerlichen Initiative des Quai d'Or say" zu sprechen und ihm den Vorwurf zu machen, wieder einmal den „Kampagnen der Nazipresse nachgegeben zu haben". Das Entgegenkommen, das man von amtlicher Seite der deutschen Aufforderung, jede Hetze gegen die deut schen Behörden und ihre führenden Persönlichkeiten zu ver meiden, zeige, sei ausgesprochen lächerlich. Sogar das Oeuvre kann sich nicht verkneifen, gegen den französischen Außenminister zu Felde zu ziehen, wobei es von einem „neuen Beweis für die Nachgiebigkeit des Quai d'Orsay gegenüber deutschen Forderungen" spricht. Wild gebärdet sich die kommunistische Humamte. Dieses Blatt stellt am Schluß seines Artikels fest, daß die Inter vention des Oai dQrsay nicht dazu angetan sei, das „An sehen des demokratischen Frankreichs zu heben."