 Glanzvoller Auftakt der Münchener Festspiele. München, 25. Jnli. Am Sonnabend wurden die Mün chener Festspiele 1938 eingeleitet mit der Uraufführung der neuen Oper von Dr. Richard Strauß „Friedenstag". Man sah unter den Zuschauern viele führende Persön lichkeiten aus Bewegung, Staat und Wehrmacht sowie aus dem Kunstleben, an der Spitze Reichsstatthalter Ritter von Epp, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, der Kommandierende General Ritter von Schoberth, Richard Strauß und Generalmusikdirektor Furt wängler. Nach Aufführung des großen Balletts von Ludwig van Beethoven „Die Geschöpfe des Prometheus" rollte das gewaltige Zeitgemälde aus dem Dreißigjährigen Kriege ab, das ausklang in eine machtvolle Hymne an den Frieden. Den Darstellern und dem Komponisten wurden stürmische Huldigungen dargebracht.