 Eine „Sonderbotschaft" Roosevelts an den Kongreß. Washington, 15. Juli. Nachdem der Außenausschuß des Bundessenats erst vor wenigen Tagen beschlossen hatte, die Aussprache über die Aenderung des bisherigen Neutrali tätsgesetzes bis zum nächsten Jahre zu verschieben, macht nun Roosevelt verzweifelte Anstrengungen, diese Schlappe wieder zu verwischen. So richtete er am Freitag an den Bundeskongreß eine Sonderbotschaft, in der er trotz der klaren Ablehnung durch den Außenausschuß dennoch um die Verabschiedung der so genannten Neutralitätsvorlage bittet. Zur „Begründung seines' Standpunktes" fügt Roosevelt eine Erklärung des Außenministers Hull hinzu, die seine volle Billigung habe. Die Erklärung wiederholt die sattsam bekannten Phrasen der „aufrichtigen Friedensliebe" des Präsidenten und seiner Regierung sowie die 6 Punkte des sogenannten Neutrali tätsprogramms, womit Roosevelt das wahre Gesicht seiner angeblichen Neutralitätspolitik verbergen will. Daß diese „Neutralitätspolitik" in Wirklichkeit eine Tar nung der zügellosen Kriegs- und Einkreisungshetze gegen die autoritären Mächte bedeutet, wobei das Rüstungsgeschäft natürlich nicht zu kurz kommen darf, ist allerdings auch in der amerikanischen Oeffentlichkeit bekannt. Zu der Sonderbotschaft Roosevelts nahm der republika nische Senator Bor ah Stellung, wobei er erklärte, daß Hulls angebliche Argumente nichts enthielten, was den Kon greß veranlassen könnte, die „Neutralitätsvorlage" noch während dieser Sitzungsperiode zu behandeln. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 