 Fünf NSFK.-Mannschaften beim italienischen Rundflug. Berlin, 19. August. Am italienischen Rundflug sowie an dem Fliegertref'fen auf dem Flughafen Littorio vom 22. bis 29. August werden auch Angehörige des NSFK. teil nehmen. Ueber den Aeroklub von Deutschland wurden fol gende Nennungen abgegeben: 1) NSFK.-Gruppenführer v. Bülow mit dem Orter Küchenmeister auf Klemm Kl. 35, 2) Schätze! mit dem Orter Gruppenführer v. Molitor, dazu Kuhn und Monteur Lorenz auf BFW. Messerschmitt „Taifun"; 3) Keidel (Orter Walz auf Klemm KL. 35; 1) H a s e n m a y e r (Orter Büsin g) auf Klemm KL. 35; 5) E. Schmidt (Orter Striekel) auf Klemm KL. 35. Die Bemannung der drei letztgenannten Flugzeuge bil dete die Besatzung des siegreichen Verbandes im diesjähri gen Deutschlandflug. Die NSFK.-Teilnehmer starteten am 18. August auf dem Sportflughafen Rangsdorf gemeinsam mit einer unter Führung von Oberst Fischer stehenden Mannschaft der Luftwaffe und dem Chefpiloten der Bayerischen Flugzeug- Werke, Brindlinger, der eine BFM.-Messerschmitt „Taifun" steuert.