 Japan für Verstärkung des Antikominternpaktes. Tokio, 27. April. Die täglich stärkere Behandlung der europäischen Lage in der japanischen Presse sowie die aus führliche Beachtung der Sitzungen des Sonderkabinetts in Tokio und die Besprechungen mit der Wehrmacht spiegeln in den letzten Tagen deutlich den Eindruck des politischen Geschehens in Europa auf die japanische öffentliche Meinung Wider. Die Blätter betonen dabei, daß Rückwirkungen von Europa auf den Fernen Osten unvermeidlich seien. Sie unterstreichen besonders nachdrücklich die Gefahr eines ver stärkten Zusammenwirkens zwischen England und Sowjet rußland im Pazifischen Ozean, wodurch Japan vor neue Entscheidungen gestellt werde. Angesichts der sich immer deutlicher abzeichnenden Fron ten treten die Zeitungen immer entschiedener für eine un beirrbare Durchführung des Konfliktes mit China auf der einen und für eine Verstärkung des Antikomintern paktes aui der anderen Seite ein. Man kann in der letzten Zeit immer häufiger Schlag zeilen lesen wie „Wir fordern entschiedene Maßnahmen zur Stärkung des Antikominternpaktes" und „Aufrechterhal tung der Unabhängigkeit Ostasiens auf der Grundlage eines verstärkten Antikominternpaktes".