 Zum Jahrestag der Ermordung des Grafen Tisza. Budapest, 1. November. Am Totengedenktag, der hier staatlicher Feiertag ist, gedenkt die Regierungspresse in Trauer und Empörung der marxistischen Revolution am 31. Oktober 1918, die eines der traurigsten Kapitel der un garischen Geschichte, die monatelange blutige Kommunisten herrschaft, einleitete, der auch der führende ungarische Staatsmann der Vor- und Kriegszeit, Ministerpräsident Graf Stephan Tisza, zum Opfer fiel. Das führende Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, am 31. Oktober hätten sich kraushaarige Agitatoren wie die Ratten auf die heimkehrenden Frontsoldaten ge stürzt und den Kämpfern die im Kampf für das Vaterland geweihten Gewehre entrissen. Zur gleichen Zeit habe eine Horde von Meuchelmördern das von den Frei maurerlogen gefällte Todesurteil an dem großen ungari schen Staatsmann Grafen Stephan Tisza vollstreckt. Diese Jahreswende sei nun der Tag, an dem Ungarn Rechenschaft fordere Von denen, die sich heute noch als Ver fassungsschützer aufspielten. „Wir Frontsoldaten", so schließt das Blatt, „werden nichts vergessen und niemals verzeihen. Wir werden unsere Verfassung zu schützen und weiter zu bauen wissen. Ungarn wird national, christlich und unga risch sein."