 Die Neubildung der jugoslawischen Regierung. Rom, 7. Februar. Die neue jugoslawische Regierung wird von dem Belgrader Vertreter des Popolo di Roma als eine Uebergangsregierung Zur Vorbereitung und Durchführung von Neuwahlen betrachtet. Es sei noch zu früh, so heißt es, um bereits sagen Zu können, ob das Parlament und die öffentliche Meinung dem Negierungsprogramm beistimmen werden. Matschek und die Kroaten blieben jedenfalls entgegen den Hoffnungen Zwetkowitschs in der Opposition, und ganz allgemein könne man sagen, daß die neue Regierung von der Oefsentlichkeit mit größtem Vorbehalt aufgenommen worden sei.