 Die Streiks in den Pariser Vororten. Paris, 28. Mai. Die Streikbewegung in den Fabriken der Pariser Vororten hat sich weiter entwickelt. Wie der Populaire berichtet, handelt es sich neben den Automobil- und Flugzeugfabriken Nieuport, Hotchkins und Lavalette um einen Teil der Renauld-Werke, die Hispano-Suiza- Werke, die Farman-Flugzeugfabriken, die Amiot-Metall fabriken sowie um 'die Dewoitine-Maschinenfabrik. In allen Betrieben blieben die Belegschaften in den Maschinen hallen. Sie ließen durch kommunistische Vertrauensleute ihre Forderungen der Werksleitung überreichen. Die Pariser Morgenblätter bringen ausführliche Be richte über den Verlauf des Streiks. In der Rechtspresse wird besonders auf die Tatsache hingewiesen, daß sich die Polizei fast überhaupt nicht sehen lasse. Ami du Peuple ist der Meinung, daß die Werksleitungen und die Direktoren der Fabriken von der Arbeiterschaft diesmal noch auf freiem Fuß gelassen worden seien, und daß auf ihren Wunsch hin die Polizei nicht eingegriffen habe. Der diensttuende Polizeibeamte eines Streikgebiets habe dem Vertreter des Blattes erklärt, die Streikenden würden, falls sich be waffnete Polizei oder Mobilgarde blicken ließen, sofort die Maschinen zertrümmern und die Fabriken in Brand stecken. Die Ruhe, in der der Streik augenblicklich verlaufe, würde durch ein polizeiliches Eingreifen „nur gestört" werden. Die kommunistische Humanite frohlockt. Man müsse sich Wundern, so meint das Blatt, daß die Werksleitungen die Arbeiterschaft noch auf eine Antwort auf die „gerechten Forderungen" warten ließen. Die Erfahrung habe gelehrt, daß ein Streik an den Maschinen meist schneller zu einem Erfolg führe, als ein einfacher Ausstand. Die Abgeord neten der Pariser Vororte hätten sich der Forderungen der Arbeiter angenommen. Die Kommunistische Partei billige die Haltung der Pariser Vorortarbeiter voll und aanz. Es gebe in Frankreich jedoch noch große Gebiete, in denen die Not weit größer sei. Die Partei sehe es daher als ihre Pflicht an, auch in diesen Gebieten die notwendigen Aktio nen zu eröffnen. Diese von der „Humanite" geschilderten Aussichten, daß man erst am Anfang einer derartigen Streikperiode sei und „das dicke Ende erst nachkomme", erfüllt die Blätter der Rechten mit gewisser Resignation. Leon Blum erstrebe noch immer eine enge Zusammenarbeit mit dem marxistischen Gewerkschaftsverband für seine Regierung. Obwohl er heute noch nicht einmal an der Macht sei, beginne sich die „technische" Zusammenarbeit mit den Gewerkschaften und den Sowjets bereits in einer derartig verheerenden Wir kung zu zeigen. Heute seien es die Metallarbeiterorgani sationen; wenn Blum an der Regierung sei, könnten die in denselben Gewerkschaften zusammengeschlossenen Be amten und Angestellten vielleicht das gleiche versuchen. Was werde Blum dann tun, da er doch von diesen Massen ab hängig sei, die ihn an die Macht gebracht haben? Seins „technischen Mitarbeiter" von dem marxistischen Gewerk schaftsverband zeigten ihm jedenfalls heute schon deutlich, wie sie ihre Mitarbeit auffaßten, indem sie die Industrie. zu bolschewisieren begännen.