 Neue Richtlinien für die Unterhändler in Moskau. Paris, 12. Juli. Außenminister Bonnet hat, wie ver lautet, im Laufe des Mittwoch den polnischen Botschafter in Paris empfangen, mit dem er sich eingehend über die D a n - ziger Frage unterhalten hat. Außerdem ist man in der Lage, zum achten Mal folgende Mitteilung zu wiederholen: Wie man des weiteren in un terrichteten Kreisen erfährt, sind bereits am Dienstagabend die neuen Richtlinien der französischen und der englischen Regierung an die diplomatischen Vertreter beider Länder in Moskau abgeschickt worden.