 Unbekannter Brief Horst Wessels aus dem Jahre 1926. Mainz, 21. Jebruar. In einem Archiv inMainz wurde ein bisher unveröffentlichter Brief von Hoest Wessel gefunden, den er vor seinem Eintritt in die SA. der NSDAP, schrieb und ans dem ersichtlich ist, wie klar Horst Wessel die damaligen politischen Aufgaben er kannte. Der im „M a : nzer Anzeiger" veröffentlichte Brief vom 23. 11. 1926 ist an den damaligen Leiter des „Deutsch banners" gerichtet und hat in den wesentlichen Teilen fol genden Wortlaut: „Sie fragen mach nach meiner endgültigen Entscheidung, und so kann ich nicht umhin, sie Ihnen gleich eingangs mit zuteilen, und zwar mutz ich meinen Entschluß aufrechterhal ten, den ich seiner Zeit gefaßt habe, nämlich nicht dem Deutschbanner beizutreten. Es wäre mir ein Leichtes, mich mit meiner Aktwität bei einem hiesigen Korps oder mit 'Studienüberlastung herauszureden. Ich verschmähe aber diesen Weg und will Ihnen, weil ich Sie, verehrter Herr Hauptmann, zu sehr schätze, mit voller Offenheit meine Be denken mitteilen. Diese sind folgende: Mit dem Ausscheiden des Kapitäns Ehrhardt aus dem Deutschbanner hat dieses die Verbindung mit dem Reich (Wiking) verloren, so daß ihm heute nur noch lokale Macht Zukommt. Infolgedessen Wird seine Einwirkung auf irgend welche politischen Geschehnisse gleich null sein. Zum zweiten: Ich persönlich halte es in der heutigen. Zeit für politisch unklug, den monarchischen Gedanken in aller Öffentlichkeit zu propagieren, wie es in den Kammer sälen tatsächlich geschehen ist. Soweit ich mich entsinne, ist doch Wohl eine der Hauptaufgaben, die sich das Deutsch banner gesteckt hat, die Eroberung des roten Berlins. Auf die oben angeführte Weise ist das meines Erachtens nicht möglich. Meine persönliche Einstellung zu dieser Frage setze ich als bekannt voraus. Das letztgenannte .Ziel des Deutschbanners erkenne ich in seiner weittragenden Be deutung voll an, halte es sogar für eine Hauptaufgabe der gesamten vaterländischen Bewegung, wenn sie nicht unauf haltsam weiter in die Bedeutungslosigkeit versinken soll. Und diesen Weg haben bisher eigentlich nur allein die Nationalsozialisten beschritten und dabei achtbare Erfolge erzielt. Damit ist eigentlich der Weg für alle akti Vistischen Kreise schon eindeutig gewiesen. Wir brauchen uns deshalb heute gar nicht mehr zu Wundern, wenn uns die Leute, vor allem die akti vistischen, zur NSDAP, davonlaufen. Von 16 Mann, die ich hatte, sind bereits 6 Mann zu einer SA. übergetreten, als Folge des Ehrhardt-Vortrages. Daß der Rest folgen wird, wenigstens die Leute bis 21 Jahre, ist mir sehr wahr scheinlich, besuchen sie doch jetzt schon die Sprechabende. Ich persönlich bin mir noch nicht im Klaren, weil ich in jeder Hinsicht vorher klarsehen möchte, doch wahrscheinlich ist meine Zeit auch nicht mehr allzu ferne. Wie gesagt, den 19 Millionen, die heute sagen, sie kenn ten kein Vaterland, das Deutschland heißt, denen den Schrecken vor dem Begriff, „national" zu nehmen, halte ich heute für die brennendste Zeitausgabe, und wo ich tatsächlich Erfolge sehe, da bin ich einer der ersten dabei. Ich bin ein bißchen ausführlich geworden, aber um der nötigen Klarheit wegen sei's mir verziehen. Ich will hoffen, daß Sie aus diesem Prinzipienstreit keinen Groll gegen mich hegen wollen. Seck zirka Jahren gehörte ich dem Wiking an, und vor allem an Ihre Leitung und Führung werde ich stets gern zurückdenken. Wenn ich heute den entschei denden Schritt tue, so tue ich ihn nach reiflicher und ein gehendster Ueberlegung, und wie ich Sie kenne, werden Sie mir deshalb nicht gram fein."