 Fortsetzung der Beratungen in Montreux. Montreux, 9. Juli. Unter Zurückstellung des Artikels 16, über den noch keine Einigung erzielt ist, hat die Meer engen-Konferenz am Donnerstag die Beratung des englischen Entwurfs fortgesetzt. Bei den wichtigen Be stimmungen ergaben sich neue Meinungsverschie denheiten, besonders hinsichtlich der Einschaltung des Völkerbundes im Falle einer nach Meinung der Türkei bestehenden Kriegsgefahr und hinsichtlich der Beibehaltung der Meerengen-Kommission. Die Frage der Völkerbundsbefugnisse wurde auf japa nischen Antrag hin vertagt, da der japanische Vertreter noch keine endgültigen Anweisungen hat. Inzwischen soll der technische Ausschuß auf Grund von sowjetrussischen und rumänischen Anregungen eine Formel ausarbeiten. Bezüglich der Meerengen-Kommission wurde das türkische Verlangen nach Aufhebung von den Mitglie dern der Balkan-Entente unterstützt. Es wird von einer Kompromißlösung gesprochen, die darin bestehen würde, daß entweder die konsularischen oder die diplomatischen Vertreter der UnterZeichnerstaaten die bisherigen Aufgaben der Meerengen-Kommission übernehmen würden.