 Die Banner des Deutschen Ordens wieder in Marienburg, Marienburg, 19. Mai. Die durch den deutschen Sieg zu rückgewonnenen Banner des Deutschen Ritterordens sind der Marienburg wieder zurückgegeben worden. Sie galten in Polen als Triumphzeichen ihres 630 Jahre zurückliegen den Sieges. Jetzt sind sie von der Burg der polnischen Könige in Krakau heimgekehrt und Haben einen Ehrenplatz in der Säulenhalle des Hochmeisterpalastes erhalten. Während einer Feier im Remter übergab Generalgou verneur Reichsminister Dr. Frank am Sonntag die Fahnen an Reichsstatthalter Forster. In einer Stunde größter geschichtlicher Entwicklung, so sagte der Minister, übergebe er 18 Fahnen des deutschen Ordensheeres in der Gestalt, in der sie von den Polen als ewiges Mahnmal der Niederlage des Deutschen Ordens und als Ausdruck des ewigen Hasses aller Polen gegen das Deutschtum auf der Burg zu Krakau verwahrt worden seien. Ein wundersames Schicksal schließe sich. Nie wieder würden diese Zeichen der polnischen Will kür zum Opfer fallen. Der Generalgouverneur gab ein Bild von dem Ge schehen des Jahres 1410, als der Deutsche Orden dahinsank, von dem polnischen Haß und jener grauenhaften Ver wüstung, von der vor 600 Jahren ein Zeitgenosse jenes Geschehens schrieb: „Die bloße Schilderung des Wütens der Polen in diesem unseligen Lande bringt uns zum Er starren!" „Es war damals so und ist so geblieben, durch alle Jahr hunderte polnischer Geschichte-bis in unsere Tage, bis hin zu dem entsetzlichen Geschehen der Septembertage des ver gangenen Jahres." Befreit aus der polnischen Gefangenschaft kehrten nun 18 Ordensbanner zurück, die er im Namen des Führers nunmehr der Marienburg zurückgebe, dazu das aus dem Jahre 1448 stammende Urkundenwerk über die erbeuteten Ordensbanner und drei Ordensschwerter als letzte Doku mente der Schlacht von Tannenberg. Reichsstatthalter Forster betonte bei der Uebernahme, der Volkstumskampf der letzten 600 Jahre müsse mit der restlosen Eindeutschung dieses Landes zum Abschluß ge bracht werden. Der Reichsstatthalter gab dann einen Einblick in die Ur sachen des Aufstiegs und des Unterganges des Deutschen Ordens. In noch nicht 160 Jahren sei im Osten aus dem Nichts ein Staat entstanden, dessen stumme Zeugen wir heute im 20. Jahrhundert noch in größter Ehrfurcht be wunderten. Heute aber wüßten wir auch von den Ursachen des Zusammenbruchs dieses großen deutschen Werkes. Jeder Deutsche, der in den Osten geschickt werde, müsse diese Berufung als eine ehrenvolle Auszeichnung empfin den. Der Osten werde in Zukunft auf allen Gebieten in nichts mehr hinter dem Westen zurückstehen. Das Wichtigste aber sei die Bildung der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei. Sie müsse die Trägerin des Deutschtums werden. Wir Deutschen und Nationalsozialisten der Gegenwart wollten uns als die Ordensritter des 20. Jahrhunderts be trachten.