 Reinfall der Gewerkschaftsbonzen. Paris, 11. November. Der am Mittwoch geplant ge wesene Streik der Metallarbeitergewerkschaft in Paris und Umgebung ist für die Streikhetzer mehr oder weniger ein Reinfall geworden. Noch am Tage vorher hat der Arbeit geberverband einen Aufruf an die Metallarbeiter erlassen, dem Streikruf nicht Folge zu leisten, da er mit sozialen Meinungsverschiedenheiten nichts zu tun hebe, sondern eine rein politische Hetze im Zusammenhang mit dem spanischen Bürgerkrieg darstelle. Tatsächlich haben auch nur etwa ein Drittel der Beleg schaften den für eine Stunde vorgesehenen Streik mitge macht, der im allgemeinen ruhig verlief. In einem Falle wurde eine arbeitswillige Arbeiterin von marxistischen Streikenden mißhandelt und verletzt. Die Belegschaften von 23 Gas- und Elektrizitätswerken der Pariser Vororte führten im Verlaufe von Meinungsver schiedenheiten mit den Werksleitungen über die Anwendung der 40-Stundenwoche einen kurzfristigen „Proteststreik" durch.