 Neue Unruhen in Barcelona. Bilbao, 16. Dezember. Die Lage in S o w j e t s p a n i e n wird von Tag zu Tag schlechter. Das geht aus Berichten von Reisenden hervor, die aus Barcelona in St. Jean de Luz eingetroffen sind. Danach sei es in der katalanischen Hauptstadt zu neuerlichen schweren Tumulten und Protest Umzügen gekommen. In den Kreisen der roten Häuptlinge herrsche Unsicherheit über die diesen Kund gebungen des Volkszornes gegenüber einzunehmende Hal tung. Als Ausweg dieser für die roten Bonzen so üblen Lagem habe man zu dem sowjetgewohnten Mittel der erheblichen Verstärkung von Tscheka und Polizei gegriffen. Außer dem seien die Polizeiabteilungen *noch stärker mit neuen Kontingenten tschekageschulter Spitzel durchsetzt worden. Die Zeitungen bringen Aufrufe an die Bevölkerung, in denen diese aufgefordert wird, daß ein jeder den anderen bespitzeln und ferner jede Art von Aeußerung des Unmutes über die rote Gewaltherrschaft zur Anzeige bringen soll (!!).