 Feierliche Flaggensetzung für Vizeadmiral Carls. Kiel, 1. Januar. Die Dienstübernahme des neuen Flottenchefs, Vizeadmiral Carls, war am Neujahrstage am Hauptsitz der deutschen Flotte in Kiel mit einem kurzen militärischen Akt verbunden. Punkt 11.30 Uhr ertönte vom Kreuzer „Köln", der für das in Spanien weilende Panzerschiff „Graf Spee" beaus tragt ist, die Flagge des-Flottenchefs zu setzen, das Kom mando: „Heiß Flagge!" Auf der Schanz der Kreuzer „Köln" und „Nürnberg" hatte je eine Ehrenabordnung der Flotte Aufstellung genommen, als Vizeadmiral Carls auf dem Flottentender „Heia" erschien, um die ihm bereiteten militärischen Ehrenbezeugungen entgegenzunehmen. Unter präsentiertem Gewehr wurde vom Kreuzer „Front" gebla sen mit dem Befehl: „Front nach Backbord!", den Kreuzer „Köln" mit dem Signal: „Front nach Steuerbord!" zurijM gab. Dann feuerte Kreuzer „Nürnberg" einen 15 Schuß, den Kreuzer „Köln" erwiderte. Damik hatte der kurze, aber feierliche Akt sein Ende gefunden.