 Italiens Industrielle nach Düsseldorf weitergereist. Friedrichshafen, 26. April. Nach der Landung des „Graf Zeppelin", um 18.20 Uhr, äußerten sich die italie nischen Industriellen, die an dem Flug teilgenommen hatten, voller Begeisterung über 'das Erlebnis und über den herz lichen Empfang in Friedrichshafen. Am Abend fetzten sie ihre Fahrt nach Düsseldorf fort. An den italienischen Regierungschef, Mussolini, wurde folgendes Telegramm gesandt: „Exzellenz Mussolini, Rom. Hocherfreut vom Besuch des Grafen Volpi und seiner Freunde bei der Reichsgruppe Industrie entbiete ich Eurer Exzellenz aus dem Luftschiff „Graf Zeppelin" unsere ehr erbietigsten Grüße. Reichsgruppe Industrie. (gez.) Seeliger."