 Minister Lantmi in Nürnberg. Nürnberg, Ist. Dezember. Von München kommend traf am Sonnabendabend der italienische Korporationsminister Lantini mit seiner Begleitung in der Stadt der Reichs parteitage ein. Auf dem Bahnhof hatte sich mit den führenden Männern der Partei, der Gliederungen und des Staates Gauleiter Julius Streicher eingefunden, ferner war die faschistlsche Ortsgruppe angetreten. Minister Lantini wurde in der Stadt der Reichspartei taae vom Frankenführer herzlich willkommen geheißen. Dann geleitete der Gauleiter seine Gäste durch die anläßlich des Empfanges festlich ausgestattete Westhalle des Haupt babnhafes zum Bahnhofsplatz. Die Nürnberger Bevölkerung war zu Tausenden gekom men und umsäumte die Straßen, um dem hohen Gast einen herzlichen Empfang zu bereiten.