 Deutsche Schiffe retteten über 11 W 0 Spanien-Flüchtlinge. Berlin, 12. September. Durch orkanartige Stürme ist das Eintreffen der zur Ablösung befohlenen Torpedoboote „Iltis" und „Tiger" in den spanischen Gewässern ver zögert worden. „Iltis" wird daher erst am 13. September das Torpedoboot „Kondor" in Malaga und „Tiger" am 15. September das Torpedoboot „Möwe" in Barcelona ab lösen. Nach einer Uebersicht, die der Befehlshaber der Anf klärungsstreitkräfte, Konteradmiral Boehm, aus Kreuzer „N llrnberg" gibt, sind in der Zeit vom 26. August bis zum 10. September weitere 381 Deutsche und 1950 Aus länder abtransportiert worden. Damit sind seit dem Ausbruch der spanischen Unruhen insgesamt 11637 Personen, wovon 1927 Deutsche, durch unsere Kriegs- und Handelsschiffe aus Spanien gerettet worden.