 Galerie deutscher Meister des 19. Jahrhunderts. Verlin, 8. Februar. Der Führer hat durch Erlaß vom 1. Februar 1939 aus den Kunstschätzen der bisherigen Schack-Galerie in München und ans im Besitz des bayeri schen Staates befindlichen ergänzenden Kunstwerken eine „Schack-Galerie der deutschen Meister des' 19. Jahrhunderts" mit dem Sitz in München errichtet.- Die neue Galerie wird in der Kunstausstellungs-Galerie auf dem Königuchen Platz in München untergebracht wer den, nachdem diese Zweckentsprechend ausgebaut worden Eigentümer der neuen Schack-Galerie wird das Land Bayern. Die Verwaltung führt nach Weisung des Führers der Bayerische Ministerpräsident.