 Die Lüge von Gnernica widerlegt. Berlin, 28. August. Die Lüge, daß Guernica, die heilige Stadt der Basken, durch deutsche Flugzeuge in Trümmer geschossen sei, hat vor nicht langer Zeit die Weltöffentlich keit auf das schwerste beunruhigt. Tie „Adresse der bas kischen Priester an den Papst", in der gegen die Bombar dierung protestiert wurde, erschien in allen Blättern der Welt und wurde gegen Deutschland ausgenutzt. Nach der Einnahme von Bilbao ist nun die nationale Regierung Spaniens in den Besitz von Akten gekommen, durch die die Lüge von Guernica schlagend wiederlegt wird. Es wurde ein Brief gefunden, in dem der „Präsident der baskischen Republik" das Haupt der baskischen Priesterschaft auffordert, ein Protestschreiben an den Vatikan wegen der Vorfälle von Guernica zu richten. Daß hinter dieser Auf forderung die Maschinengewehre des bolschewistischen Pöbels standen, bestätigt der Vikardelegat von Bilbao, Don Ra mon de Galbarriata. In seiner Erklärung, die nach der Befreiung von Bil bao abgegeben wurde, heißt es: „In dem Augenblick, da ich im Geiste all die Eindrücke der augenblicklichen Freude und des vergangenen Leides an mir vorüberziehen lasse, muß ich zuerst und vor allem feier lich protestieren gegen den ungerechten Zwang der miß bräuchlich auf mich und meine Konfratres durch die provi sorische Regierung des Baskenlandes ausgeübt wurde, als man uns gegen unseren Willen gezwungen hat, ein unglück liches Dokument über die Ereignisse von Durango und Guernica zu unterzeichnen. „Hätten wir uns definitiv geweigert, jenes unglückliche Schriftstück zu unterzeichnen, so wären wir von der Regie rung und von dem rasenden Pöbel als die Verbündeten der Armee betrachtet worden, die herannahte, um uns zu retten. Die Kirche und die Katholiken, die Priester Und die Ordens leute, die besonders zahlreich waren, weil sie sich in großen Scharen vom flachen Lande nach Bilbao geflüchtet hatten, wären so dem Haß der roten Massen ausgeliefert worden. Mit Wonne hätte die Presse die hetzerischsten Anklagen gegen sie erhoben. Und die Tausende von Bürgern, die in den Gefängnissen schmachteten, weil sie national gesinnt waren, die sich jeden Tag auf den Tod vorbereiteten, wären diesem Haß zum Opfer gefallen. „Jetzt, nachdem ich die notwendigen Erklärungen abge geben habe, ist der Augenblick gekommen, die entstellte Wahrheit wieder herzustellen und eine Ehrenerklärung und zugleich eine Dankeserklärung der Armee abzugeben, die Spanien gerettet hat, der Armee, die unsere ewige und glühende Dankbarkeit verdient hat."