 Der Ehrentag der Mutter des Reichskriegsministers. Eberswalde, 18. Dezember. Der Mutter des Reichs kriegsministers, Frau Emma von Blomberg, sind an ihrem heutigen 90. Geburtstage zahlreiche Glückwünsche zu gegangen. Schon in der Frühe trafen Blumengrüße von Generaloberst Freiherrn von Fritsch und von General admiral Raeder ein. Die Stadt Eberswalde und die Ortsgruppe der NSDAP, brachten ebenfalls ihre Glück wünsche zum Ausdruck. Am Vormittag marschierte das Musikkorps des Schützen regiments 3 zu einem Geburtstagsständchen auf. Die Glückwünsche, der Garnison Eberswalde übermittelte der Standortälteste, Oberst Stumpfs. Der Reichskriegsminister begab sich am Nachmittag nach Eberswalde, um den Ehrentag mit seiner Mutter gemein sam zu verleben.