 Londons künftige Haltung gegenüber Italien. Belgrad, 13. April. Der Londoner Vertreter der Poli tika meldet, innerhalb der englischen Regierung bestehe keine Einmütigkeit über die Haltung, die London künftig gegen über Italien einnehmen solle. Die Unterhaltung Ehamber lains mit Churchill am Mittwoch habe offensichtlich den Zweck gehabt, die Gefahr eines schroffen Hervortretens der tiefgehenden Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Re gierungsmehrheit bei der Unterhausaussprache am Don nerstag zu vermeiden.