 Vernichtende Kritik der „Gazeta Polska" an Moskau. Warschau, 2. Januar. Eine Bilanz der sowjetrussischen Außenpolitik zieht der polnische Publizist Otmar in der Gazeta Polska. Die Sowjetunion sei, schreibt er, auf außenpolitischem Gebiet nach dem verhältnismäßig gut«W Stand im Jahre 1985 auf den des Jahres 1922 zurückgD fallen. Die sowjetruisischen Unternehmen in Spanien un? rn China hätten zum Zusammenschluß der drei mächtigsten Feinde des Bolschewismus, Deutschlands, Italiens und Japans, geführt. Der französisch-sowjetrussische Pakt habe sichtbar an Bedeutung verloren. Diesen Wandel der Dinge habe Moskau nur sich selbst zuzuschreiben. Ein Staat, der seit einem Fahr der Schauplatz von blutigen Ereignissen sei, dürfe mit der Erhaltung seines Prestiges im Ausland nicht rechnen.