 Erzherzog Josef Franz über die kommunistische Weltgefahr. Budapest, 7. August. Die nach dem Sturz der Kommu nistenherrschaft in Ungarn gegründete Vereinigung „Weißes Haus" hielt zur Erinnerung an die von den Bol schewisten getöteten Märtyrer eine Gedächtnisfeier ab. Erzherzog Josef Franz wies in einer Ansprache daraus hin, daß die nationale Idee heute mit wenigen Aus nahmen in ganz Europa verspottet werde. Die kommunisti schen Lehren wucherten in einem großen Teil der Welt. Die Länder die mehr oder weniger mit dem Bolschewismus kokettierten, handelten jedoch ausschließlich aus geschäft lichem Interesse und wetteiferten, wer von ihnen für die Sowjets größere Lieserungen erhalte. Der rote Kapitalismus und der nichtrote Kapitalismus fingen an, in vielen Staaten einander ähnlich zll sehen. Die wahren nationalen und patriotischen Ideen seien an vielen Stellen im Schwinden begriffen. So habe er z. B. in dem Buch eines hervorragenden ausländischen Schriftstellers ge lesen- daß die Tschechoslowakei nicht in der Lage sei, selbst . einen Staat zu bilden und deshalb um jeden Preis eine Stühe suche und dabei Sowjetrußland gefunden habe. Der allgemeinen europäsichen Gefahr müsse man mit unga rischem Mut entgegenblicken und der Welt beweisen, daß Ungarn auch heute noch mit der stärkste Damm gegenüber der Gefahr aus dem Osten bilde.