 Die außenpolitische Aussprache im Unterhaus. London, 6. Mai. Nach den Ausführungen Edens im Unterhaus sprach der Führer der liberalen Opposition, Sir Archibald Sinclair, der erklärte, daß der Außenminister nicht vermocht habe, die gegen die Regierungspolitik von Talton vorgebrachte Kritik sowie die Besorgnisse, die allent halben in England gehegt würden, zu beschwichtigen. Ter Abgeordnete der Arbeiterpartei, Arthur Henderson, ein Sohn des verstorbenen Präsidenten der Abrüstungs konferenz ,bezeichnete die Behauptung, daß die deutsche Wie derausrüstung die einzige Ursache der englischen Aus rüstungsmaßnahmen sei, als unzutreffend. Deutschland habe 16 Jahre lang gewartet, bevor es mit seiner Ausrüstung be gann. Die Tatsache, daß sich Deutschland jetzt die Gleich berechtigung selbst genommen habe, sei auf die Politik der anderen europäischen Regierungen zurückzuführen. Sir Austen Chamberlain sprach sich in eindeutiger Weise gegen die Tortsetzung der Sllhnepolitik aus. Er sagte zu nächst, daß eine Großmacht, die sich für eine Angrlffshand lung entschieden habe, nicht durch wirtschaftliche Sühnemaß nahmen abgeschreckt werden könnte. Nur die Ansammlung einer gewaltigen Streitkraft hätte Italien seinerzeit vom abessinischen Teldzug abbringen können. Heute hätten sich die Umstände völlig verändert. Wenn man heute die Sühnemaß nahmen fortsetzen wolle, so wäre das eine gefährliche und zwecklose Politik. (Lauter Beifall auf der Ministerbank.) Auch den Vorschlag der Opposition, den britischen Bot schafter in Rom zurückzuziehen, bezeichnete Chamberlain als unzweckmäßig, da hierdurch die Politik Mussolinis nicht ge ändert würde. Ebenso würde es keinen Sinn haben, Italien aus dem Völkerbund auszustoßen, denn eine solche Maß nahme würde eine Schwächung des Völkerbundes bedeuten. Chamberlain griff dann die englischen Sanktionspolitiker in scharfen Worten an. Wenn man heute Ilottenmaßnahmen gegen Italien ergreifen wolle, so würde das den sofortigen Krieg bedeuten. Wenn man den Bogen überspanne, dann bestehe die Ge fahr, daß sich viele Nationen ihren Völkerbundsverpflichtun gen entzögen. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen setzte sich Chamberlain für eine Reform des Völkerbundes ein. Die Bemühungen der englischen Regierung, Deutschland und andere Länder in den Völkerbund zurückzubringen und verschiedene regionale Pakte zu erzielen, seien Schritte in der richtigen Richtung. Der Konservative O'Neil erklärte, daß der Völkerbund in seiner jetzigen Form tot und erledigt sei. England solle die Frankreichs und Belgiens garantieren und gleichzeitig die Erzielung eines dauernden Abkommens zwischen Deutschland und Krankreich unterstützen. Der zur Chamberlaingruppe gehörige Abgeordnete Sir Henry Page-Croft erklärte, daß die Ausführungen Chamber lains von einem beträchtlichen Teil der konservativen Abge ordneten gebilligt würden. Die trügerischen Worte „kollek tive Sicherheit" sollten aus dem englischen Wortschatz ge strichen werden, da es so etwas überhaupt nicht gebe. Eng land müsse eine „nachbarschaftliche Politik" gegenüber Ita lien verfolgen; gleichzeitig solle Italien versichern, daß es keinerlei Militarisierung des abessinischen Volkes vornehmen werde. Weitere konservative Abgeordnete setzten sich ebenfalls für eine Aufhebung der Sühnemaßnahmen gegen Italien, ein. Ter Regierungsliberale Bernys erklärte, daß England in der Abessinien-Frage eine seiner größten Schlappen erlitten habe. Bernys und der folgende Redner, der Oppositionsliberale Tingle Foot, setzten sich für eine Aufrechterhaltung der be stehenden Sühnemaßnahmen ein. Der Konservative Amery führte aus: „Laßt uns zugeben, daß wir Abessinien betrogen haben." Während des ganzen Abessinienstreits habe die englische Politik den Frieden Europas unterminiert, indem sie die Stresa-Kombination zerbrochen habe, die allein einigen von den Gefahren in Europa Hütte begegnen können. Die Sanktionen seien tot und müßten aufgehoben werden. Amery forderte eine Reform des Völkerbundes: der Völkerbund dürfe nicht ein großes internationales Kriegsministerium sein, sondern müsse aus einer Politik der Verantwortung aufgebaut werden. Als letzter Oppositionsredner sprach der Arbeiter-Abge ordnete Lees-Smith; er forderte von der Regierung, sie solle das Unterhaus um seine Meinung befragen, bevor sie dle Sühnepolitik aufgebe. Die Opposition werde diese Ange legenheit möglicherweise zur Vertrauensfrage machen.'lm weiteren Verlauf seiner Ausführungen erklärte der Redner, die Gefahr für Europa bestehe darin, daß Deutschland von Nationen mit deutschen Minderheiten umgeben sei. Tie Minderheitenfrage könne jeden Augenblick wieder einen neuen europäischen Streit hervorrufen. Hitler schlage die Lösung dieser Frage durch Abschluß einer Reihe von Sicher heitspakten vor. Diese Pakte wären jedoch bedeutungslos, wenn sie nicht vom Völkerbund garantiert würden. Das Zwl der bevorstehenden Verhandlungen müsse hauptsächlich darin bestehen, den Vertrag von Versailles zu liquidie ren. Im Namen der Negierung befaßte sich der Unterstaats sekretär im Außenministerium, Lord Cransborne, zunächst mit dem Fragebogen an die deutsche Regierung. Der Liberale Sinclair habe eine Versicherung verlangt, daß diese Fragen keine Fallen, sondern echte Anfragen seien. Er, Lord Cransborne, könne entschieden versichern, daß nichts Zwei deutiges an den englischen Fragen sei. Die deutsche Denk schrift habe gewisse Ungenauigkeiten enthalten, und der ein zige Zweck der britischen Fragen sei es, diese Ungenauigkeiten aufzuklären. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen sagte Lord Cranborne, es könne nicht verheimlicht werden, daß die Sühnepolitik fehlgeschlagen sei; Italien habe seinen Vor marsch fortgesetzt und Abessinien sei „aufgegessen" worden. Die englische Regierung habe sich keine Vorwürfe zu machen, und es gebe noch schlimmere Dinge als eine ehrenvolle Nie derlage. Abschließend befaßte sich der Redner mit der Frage der Völkerbundsreform. Manche Kreise in England verträten die Auffassung, daß ein kollektives Sicherheitssystem nicht wirk sam sein könne, wenn die Nationen nicht bereit sind, unter Umständen zum Kriege zu schreiten. Dieser Gesichtspunkt müsse lehr ernstlich berücksichtigt werden. Im gegenwärtigen Konflikt seien viele Länder nicht bereit gewesen, in den Krieg zu ziehen; auch das englische Volk sei hierzu nicht be reit gewesen. Jedes kollektive Sicherheitssystem müsse um- Versal sein. Das englische Volk werde keinerlei System unter stützen, das nur gegen ein oder zwei Länder angewendet werde; wenn der Fall eintrete, dann müsse es gegen alle angewandt werden, soweit es verwirklicht werden könne. Die von Eden erwähnte Ueberprüfung der Stellung des Völkerbundes müsse sowohl in London wie in den anderen Hauptstädten und in Genf vorgenommen werden. Diese Prüfung müsse erschöpfend und energisch durchgeführt wer den. Die britische Regierung sei bereit, an den Beratungen über die Frage, ob der Völkerbund wirksam gemacht werden könne, teilzunehmen. Die Aussprache wurde mit einem aufsehenerregenden Angriff Winston Churchills gegen den Minister präsidenten Bald Win abgeschlossen. 'Churchill sagte zu nächst, England sei von einer großen Katastrophe betroffen worden, von der sämtliche Interessen in der Welt berührt seien. Alle wüßten, welche bedauerlichen Ergebnisse die eng lische Politik gehabt habe. Es sei ein Fehler, daß Baldwin in der Aussprache nicht gesprochen habe; er sei der Mann, der die Macht in den Händen habe, daher müsse er auch die Verantwortung tragen. Die Tatsache, daß Baldwin alle Macht für sich selbst beanspruche, ohne den Wirklichkeiten einer öffentlichen Aussprache ins Gesicht zu sehen, habe den englischen Angelegenheiten bereits schweren Schaden zuge fügt und müsse auf die Dauer eine ständige Demoralisie rung herbeiführen. (Beifall.) Die Aussprache wurde abgeschlossen, ohne daß die von der Arbeiterpartei angekündigte Abstimmung stattfinden konnte, da die für eine Abstimmung vorgeschriebene Zeit spanne bereits abgelaufen war. Vor der außenpolitischen Aussprache wurden bereits verschiedene Fragen an die Regierung über die abessinische Frage gerichtet. Die Antworten waren jedoch größtenteils ausweichend. -Ministerpräsident Baldwin wiederholte auf eine dies bezügliche Anfrage, daß Englands künftige Politik hinsicht lich des italienisch-abessinischen Konflikts eine Angelegenheit sei, die auf der bevorstehenden Genfer Ratstagung gemern sam von den interessierten Staaten erwogen werden müsse. Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Cocks fragte den Außenminister, ob die britische Regierung den Abschluß vertraglicher Abmachungen mit Italien nicht solange ver weigern wolle, bis die Frage des ungesetzlichen italienischen Angriffs auf Abessinien zur Zufriedenheit des Völkerbun des geregelt fest Eden entgeMete, die Regierung sei gewöhnt, vor dem Abschluß von Abmachungen mit ausländischen Regierungen alle Umstände in Rechnung zu stellen. Was die politischen Bedingungen angehe, unter denen sich der Kaiser von Abesi nien in Palästina niederlassen werde, so stelle die britische Regierung hierüber Erwägungen an. Englische Pressestimmen zur Unterhausaussprache. London, 7. Mai. Zu der außenpolitischen Unterhaus aussprache schreibt die Times in einem Leitartikel, mit Recht habe Eden es abgelehnt, über den britischen Frage bogen eine Aussprache zuzulassen. Der Zweck der Rück fragen in Teutschland sei, den Weg für weitere Verhand lungen Zu ebnen, die zur Regelung der europäischen Be ziehungen führen sollen. Die „Times" verteidigt den Außenminister nachdrücklichst gegen die Angriffe der Oppo sition und meint, wenn man die britische Politik ausschließ lich für die Niederlage der Bemühungen von 60 Nationen verantwortlich mache, so Zeige das nur die Gründe, die hin ter solchen Anklagen in Wirklichkeit ständen. Der Vorschlag, den Suezkanal Zu schließen, sei „chaotisch" und ein „nach rückwärts gerichtetes Heldentum". Der Daily Telegraph meint, daß von Anbeginn des abessinischen Abenteuers nur die Einhaltung zweier politi scher Linien möglich gewesen sei. Die eine hätte in einem unabhängigen Vorgehen Großbritanniens bestehen können, was England sofort in einen Konflikt mit dem Völkerbund und mit Italien gebracht haben würde, denn keine einzelne Macht hätte den Suezkanal schließen können, sondern nur der Völkerbund. Tie andere Linie sei die des Zusammengehens mit dem Völkerbund gewesen, wobei man sich bemühen mußte, Ver bündete Nationen zu den stärksten Sühnemaßnahmen zu veranlassen, denen sie zustimmen würden. Letztere sei die Politik der Regierung gewesen. Das Versagen des Völ kerbundes müsse zugegeben werden. Die Verhandlungen, die durch die Überreichung des Fragebogens an die deut sche Regierung eröffnet würden, würden durch den Regie rungswechsel in Frankreich verlangsamt. Dies könne als kein Nachteil betrachtet werden, sondern es werde vielmehr dazu beitragen, in einer ruhigeren Atmosphäre die Ver handlungen fortzusetzen. Morning Post schreibt, der Außenminister sei sicherlich der Wahrheit näher gekommen als seine Kritiker. Die gegen Italien gerichteten Maßnahmen seien tatsächlich niemals kollektiv gewesen. Großbritannien habe mit sei nem Kohlenexport nach Italien aufgehört, aber Sowjetruß land habe seine Oellieferungen nicht eingestellt. Sei es nicht Weiser, den Ereignissen ins Gesicht zu sehen und an zuerkennen, daß Großbritannien mit Italien zusammen in Afrika leben müsse? Das Blatt der Arbeiterpartei Daily Herald überschreibt seinen Leitartikel: „Lebe Wohl Mr. Eden!" Alle diejenigen, die ihre Hoffnung dereinst auf Eden gesetzt hätten, und der „Daily Herald" hätte zu ihnen gehört, würden seine gestrige Rede zuerst mit Unglauben, dann mit Hoffnungs losigkeit lesen. Der liberale News Chronicle ist der Ansicht, der Völkerbund die Bedingungen sür den Frieden in Abessinien regeln müsse und daß kein Grund bestehe, warum Groß britannien zögere, mit einem festen Plan nach Genf Zu gehen. Die ganze Welt teile das Urteil des britischen Volkes über Italiens „Handlungsweise eines internatio nalen Verbrechertums". Italien müsse aufgefordert wer den, die Entscheidung über das Schicksal Abessiniens den Völkerbundsmitgliedern zu überlassen. Wenn Mussolini das verweigere, so würde die nächste und richtige Handlung dar in bestehen, den Druck des Völkerbundes fortzusetzen. Der weiseste und möglicherweise einzig wirkungsvolle Weg würde darin bestehen, die Verbindung zwischen Italien und dem von ihm eroberten Lande zu zerschneiden. Die Einflüsse in amtlichen Kreisen Großbritanniens, die für die Wiederaufrichtung der Stresafront und für die Rück kehr Italiens auf einen ehrenvollen Platz in Europa ar beiteten, müßten rücksichtslos unterdrückt werden. Die Meinung des Daily Expreß findet in dem Satz Ausdruck, in dem es heißt, der einzige gute Grund, den Suezkanal zu schließen, würde darin liegen, den Kaiser von Aebssinien daran zu hindern, nach Genf zu gehen. Daily Mail kommt in einem Leitartikel zu dem Schluß, daß der einzige richtige Kurs für Großbritannien darin liege, so schnell wie möglich zu erklären, daß es mit Sank tionen oder mit den Strafklauseln der Völkerbundssatzung nichts zu tun haben wolle. Freundschaft mit Italien sei von lebenswichtiger Bedeutung sowohl für Italien selbst wie für England.