 Die Heldenehrung. Dann erleben die fast 200 000 Menschen, die in dieser Feierstunde am Luipoldhain versammelt sind, in einem fast atembeklemmenden Schweigen jene erschütternden Minuten, tn denen der Führer, nur gefolgt vom Stabschef der SA. und von Reichsführer SS., langsam auf dem 24g Meter langen Mittelweg Zu dem Ehrenmal schreitet. 200 000 Menschen denken jetzt an die Toten, die gefallen sind für Volk und Reich auf den Schlachtfeldern des Krie ges und in den Kämpfen um die neue Freiheit. Leise klingt über das Feld die ernste Weise „Deutschland trauert". Als der Führer an den Stufen des Heldenmals angekommen ist, machen die 120 000 Mann kehrt, entblößen die Köpfe und richten die Augen auf die Ehrenstätte. Standarten und Fahnen senken sich, und auf den Tri bünen hebt alles in ehrfurchtsvollem Schweigen die Arme zum Gruß der toten Helden. Wehmutsvoll erklingt das alte, ewig ergreifende Lied vom guten Kameraden, während der Führer den mächtigen Kranz am Ehrenmal niederlegt.