 Bewunderung für die deutsche Fliegerei. Budapest, K. Oktober. Der liberale Az Est bringt eine Unterredung seines Mitarbeiters mit dem Generalsekretär des Ungarischen Aeroklubs, Ingenieur H ii l t l , in der die erstaunlichen Leistungen und Leistungsmöglichkeiten der Deutschen-Lufthansa-Flugzeuge gewürdigt werden. Jng. Hültl erklärte, daß die „In 96", genannt „der große Dessauer", der unter dem Namen „Condor" bekannte Vier motorentyp der Fokke-Wulf-Werke und die „Heinkel 116" zufolge ihrer Motorenleistung und Tragkraft in der Lage seien, den Atlantischen Ozean ohne Zwischenlandung hin und.zurück Zu überfliegen. lieber die deutsche Kriegsfliegerei könne er nichts Näheres sagen, da aus naheliegenden Gründen Einzelangaben nicht veröffentlicht werden. Wenn aber die zivile Luftfahrt Deutschlands 'W eltr e ko rdl e i stu ng e n vollbringe, so könne man daraus unschwer Schlüsse auf den Flug- und Kampfwert der deutschen Luftwaffe ziehen.