 „Belgien will Herr seiner Geschicke sein!" x, Brüssel, 9. April. Nachdem in der letzten Zeit schon schiedene führende belgische Tageszeitungen gezwungen waren, gegen die Beurteilung der neuen belgischen Außen politik durch führende franzosische Blätter, namentlich das „Echo de Parts", Stellung zu nehmen, folgt am Freitag die Zeitung der Rex-Bewegung, Le Pays Reel, mit einem außenpolitischen Artikel. Darin wird die Attacke, die neuer dings Pertinax-Grünbaum im „Echo de Paris" gegen Bel gien reitet, scharf zurückgewiesen. Daß Belgien Herr semer Geschicke und nicht mehr Spiel ball der Intrigen des Quai d Qrsay sein wolle, sei, so schreibt das Rex-Organ, offenbar für Pertinax zuviel. Das Btart hebt aus dem Artikel von Pertinax die Stelle hervor, worin sich der Offlciosus des Quai d'Otyay darüber beklagt, daß Belgien nach der generösen Geste Frankreichs nicht we nigstens seine unverbrüchliche Treue zum Völkerbund be kundet habe, sondern sich damit begnüge, die englisch-fran zösischen Zusicherungen zurückzunehmen. „Pertinax tut uns leid", schreibt „Le Pays Reel". „Wie kann er sich erlauben, von Belgien Treue gegenüber dem Völkerbund zu erwarten, wo er selbst immer wieder den Zusammenbruch der Genfer Einrichtung und der kollektiven Sicherheit festpellt." Pertinax, w fährt das Blatt fort, entrüste sich auch bei dem Gedanken, dap Belgien mit Deutschland vorteilhafte wirtschaftliche Vereinbarungen abschließen könnte. Der Aer ger mache Pertinax kopflos. Die franzosische Grenze schließe sich jeden Tag immer mehr vor den belgischen Erzeugnissen. Die belgischen Grenzarbeiter seien Beschränkungen und Er pressungen unterworfen, die man sich kaum vorstellen könne. Unausgesetzt richte Frankreich Hindernisse gegen die bel gische Wirtschaft auf. Pertinax beklage sich nicht nur, so schließt der Artikel des Rex-Organs, sondern er drohe auch. Er habe gewollt, daß der französisch-belgische Militärpakt in Kraft bleibe. Belgien aber wolle davon nichts wissen. Belgien wolle nicht sein Schicksal an ein marxistisches Frankreich binden. Bel gien wolle auch nichts mit dem französisch-sowjetrussischen Militärbündnis Zu tun haben. Pertinax sei nicht befugt, Belgien Behren zu erteilen. !Fn einem anderen Aufsatz in derselben Ausgabe weist „Le Pays Reel" darauf hin, daß im Gegensatz zur deutschen und englischen Presse, die gegenüber dem Brüsseler Wahl kampf größte Zurückhaltung übe, die französische Presse offen gegen die Rex-Bewegung Stellung genommen habe. Frankreich fühle sich vereinsamt und die neue internationale Politik Belgiens habe das Gefühl der Isolierung bei den Franzosen noch verstärkt. Die augenblicklichen Leiter der Ge schicke Frankreichs, die dem Judentum und der Freimaurerei angehörten, legten sich darüber Rechenschaft ab, daß der Erfolg der Rex-Bewegung auf politischem Gebiet den end gültigen Bruch zwischen Frankreich und Belgien auf mili tärischem Gebiet bedeuten würde.