 Gründung einer bulgarisch-jugoslawischen Handelskammer. Belgrad, 11. Februar. In Belgrad wurde eine jugo slawisch-bulgarische Handelskammer gegründet. Der Gründungsversammlung wohnte der bulgarische Wirtschaftsminister Sagoroff bei, der an der Spitze von 25 bulgarischen Wirtschaftlern nach Belgrad gekommen war. In den Reden, die bei dieser Gelegenheit gehalten wurden, kam immer wieder die Notwendigkeit einer engeren wirt schaftlichen Zusammenarbeit zwischen den beiden Nachbar staaten zum Ausdruck. Der bulgarische Wirtschaftsminister wurde auch vom P r inzreg e n t e n Paul empfangen.