 Rundsunkansprache des Papstes am 24. Dezember. Rom, 21. Dezember. Papst Pius XI. hat mit Rücksicht auf seinen angegriffenen Gesundheitszustand auf Anraten des Arztes den am 24. Dezember üblichen Gratulationsbe such der in Rom anwesenden Kardinäle abgesagt, hat sedoch bereits mit der Zulassung der Kardinäle zur Einzelaudienz begonnen. An Stelle der Weihnachts-Allokution, die der Papst alljährlich am 24. Dezember an die Kardinäle zu richten Pflegt, wird Pius XI. sich in diesem Jahr mit einer Ansprache im Rundfunk persönlich an die ganze Welt wenden.