 Ein Aufruf von Dr. Reick. Berlin, 27. Dezember. Reichsminister Dr. Frick erläßt folgenden Aufruf: „Aus dem Opfer des Einzelnen für die Gemeinschaft ist die Bewegung entstanden. Niemals hätte sie siegen kön nen, wenn sich nicht Zehntausende opferbereite Männer ge funden hätten, die bereit waren, alles für den Sieg Adolf Hitlers hinzugeben. „Das Opfer des Einzelnen für die Gemeinschaft hat die Bewegung zum Siege geführt. „Dieser Geist der Hingabe an die Volksgemeinschaft hat auch das Winter Hilfswerk des deutschen Volkes hervorgebracht. Der Einzelne opfert, damit nie mand in der Volksgemeinschaft Hunger oder Kälte leidet. „Alles für unser Volk! In diesem Volk leben wir; mit ihm sind wir alle als seine Glieder unauslöschlich auf Ge deih und Verderb verbunden. „Kein Opfer «sei uns für unser Volk zu groß. Helfet alle mit, damit vielen geholfen werde!"