 „Von Paris ist Befehl gegeben, die Augen zu schließen." Paris, 19. Mai. Der lonr veröffentlicht einen ausführ lichen Bericht über den Durchgangsverkehr ausländischer Waffen und Munition durch Frankreich nach Rotspanien. Dieser Waffenschmuggel sei heute gewaltiger und umfangreicher als je zuvor. Er werde in einer solchen Eile betrieben, daß die Beförderung auf dem Schiffahrtswege ein gestellt sei und nur noch durch Eisenbahn und Lastkraftwagen erfolge. Die französischen Präfekten und Kolizeibeamten hüteten sich aus Angst um ihre Beförderung, gegen diesen Schmuggel einzuschreiten. Der Berichterstatter des „Jour" hatte auf dem Grenzpaß Perthus eine Unterredung mit einem Zollbeamten. Auf die Frage, warum die französischen Zollbehörden nichts unter nähmen, obwohl sie wüßten, daß fast jeder Lastkraftwagen Waffen und Munition befördere, erwiderte der Zollbeamte, von Paris fei Befehl gegeben worden, beim Zoll nichts zu öffnen und „die Augen zu schließe n". In den ver gangenen Wochen.habe ein großer, mit Explosivstoffen bela dener Lastkraftwagen auf der engen Bergstraße eine Panne gehabt, und die nachfolgenden Wagen feien lange Zeit auf gehalten worden. Die benachrichtigte Präfektur des Depar tements Habe telephonisch dem zuständigen PoliZeihaupt mann Anweisung erteilt, den ganzen Lastkraftwagenzug, koste 'es, was es wolle, noch im Laufe der Nacht über die rot spanische Grenze zu schaffen. Noch nie fei so viel Kriegsmaterial über die Grenze be fördert worden wie während der. letzten zwei Monate; aber in der französischen Presse werde überhaupt nichts davon ge schrieben. 40 bis 50 Lastkraftwagen mit Waffen passierten täglich allein den französisch-rotspanischen Grenzpaß Per thus. Die Rotspanier würden oft überhaupt nicht mit der Aus- und Umladung fertig. Genau so verhalte es sich mit den Vahnbeförderungen. Vor sechs Wochen Habe eine aus Barcelona nach Paris ge kommene Abordnung von der staatlichen französischen Eisen bahngesellschaft das Zugeständnis erhalten, daß die aus Frankreich kommenden Güterzüge statt bis zum Grenzbahn hof Cerbere bis zum spanischen Bahnhof Port-Bou fahren dürften, da das Bahnpersonal in Cerbere die Umladung allein nicht mehr schaffen könnte. Nur eine einzige Grenzstelle zwischen Frankreich und Rotspanien gebe es, an der ein Waffenschmuggel nicht mög lich sei, und zwar in Bourg-Madame, wo sich ein national gesinnter französischer Bürgermeister allen Machenschaften mit größter Energie widersetze. Der Berichterstatter des „Jour" berichtet noch, wie er erst am Montag dieser Woche in der Nähe von Perpiguan einen großen Lastkraftwagen in der Fahrtrichtung zur rot spanischen Grenze beobachtete, in dem man deutlich einen schlecht verkleideten und überhaupt nicht abmontierten schweren Tank habe sehen können. Andere Lastkraftwagen seien ihm begegnet, die vorn die französische Trikolore getragen hätten und an deren Rück seite eine spanische Aufschrift angebracht gewesen sei, die lautete: „Getrocknetes Gemüse, nicht anstoßen!"