 Die Richtkrone über der Reichskanzlei. Berlin, 2. August. Am Dienstag wurde über dem Er weiterungsbau der Reichskanzlei in Berlin die Richtkrone aufgezogen, ein neues leuchtendes Zeichen für die bauliche Neugestaltung der Reichshauptstadt. Der mächtige und schöne Bau ist seiner Bestimmung als Arbeitsstätte der Reichskanzlei, der höchsten Verwaltungs stelle des Reiches, wahrhaft würdig. Seine eindrucksvolle und großartige Architektur wird in Zukunft zum baulichen Mit telpunkt des Berliner Negiernn gsvie rtels gehören und den nationalsozialistischen Gestaltungswillen in vollendeter Form zum Ausdruck bringen. Die Front des neuen Bauwerks erstreckt sich an der Nordseite der Voßstratze in einer Länge von 420 na. In strenger und hoheitsvoller Linie gliedert sich der Erweite rungsbau, der von Generalbauinspektor Prof. Speer ent worfen wurde, in drei Teile. Der an das Eckgebäude des Wilhelmplatzes angrenzende Flügel wird die Präsidialkanzlei, die Kanzlei des Führers und die Wehrmachtsadjutantur des Führers ausnehmen. Der Mittelteil ist der Bau, in dem später alle offiziellen Empfänge des Staatsoberhauptes stattfinden werden. Er steht in unmittelbarer Verbindung mit einem Ehrenhof hin ter der alten Reichskanzlei, auf dem sich künftig die Auffahrt der Diplomaten unter Antreten der Ehrenwache vollziehen wird. Von hier werden sich die Gäste des Staatsoberhauptes durch eine Reihe von Sälen und eine langgestreckte Vor halle in den eigentlichen Empfangssaal begeben. Zur Gartenseite dieses Mittelbaues liegt der A r beit s raum des Führers mit fünf hohen Fenstern, der holzgetäfelte Kabinetts-Sitzungssaal und der Saal für die Diplomatenempfänge. Vor dem Arbeitsraum des Führers liegt eine Terrasse zum Garten. Der an den Mittelteil anschließende rechte Flügelteil, der sich bis zur ausdehnt, wird der Reichskanzlei gehören. Der Neubau der Reichskanzlei umsaßt in Zukunft die drei Kanzleien um den Führer, nämlich die Reichskanzlei (Chef Reichsminister Dr. Lammers), die Reichskanzlei des Führers der NSDAP. (Chef Reichsleiter Bouhl e r), die Präsidialkanzlei des Führers und Reichskanzlers (Chef Staatsminister Dr. Meißner), ferner das Büro des Stabschef der SA., die Adjutantur des Führers und Reichs kanzlers und schließlich die Adjutantur der Wehrmacht beim Führer und Reichskanzler. In einer schlichten Feierstunde begingen die 4500 Ar beitskameraden, die geholfen haben, den Neubau zu schaffen, in Gegenwart des Chefs der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, des Chefs der Kanzlei des Führers, Reichsleiter Bo uhler, sowie des Generalbauinspektors Prof. Speer am Dienstagmittag das Richtfest. Rote Teppiche mit dem goldenen Hakenkreuz schmückten die Fenster, während über dem Bau die riesige Richtkrone mit ihren golddurchwirkten Girlanden und Hakenkreuz bannern in der Sonne leuchtete. Vor der Längsseite des Neubaus hatten die Arbeiter Aufstellung genommen. Von der Höhe des Neubaus Herab hielt zunächst der Polier den traditionellen Richtspruch und leerte nach alten Handwerksbrauch sein Glas auf die glückliche Vollen dung des Baus. Architekt Piepen bürg, der nach den Plänen von Prof. Speer den Bau ausgeführt hat, dankte dann allen Mitarbeitern für ihre treue und fleißige. Hilfe. Er schloß mit einem Heil" auf den Führern, das von den Teil nehmern der Feierstunde begeistert aufgenommen wurde. In Sonderzügen der U-Bahn begaben sich dann die am Bau beteiligten Arbeiter zum althergebrachten Richt schmaus in die Deutschlandhalle.