 Die USA-Kriegsflotte passiert den Panama-Kanal. Panama, 9. Januar. Die Kriegsflotte der Vereinigten Staaten begibt sich gegenwärtig zu den großen Flotten manövern, die an der Ostküste stattfinden werden, aus dem Stillen in dem Atlantischen Ozean. Die Vorhut, dreißig Kriegsschiffe, traf am Panama-Kanal ein und be gann sofort mit der Durchfahrt. Wie man annimmt, wird die gesamte Flotte bis Mitt woch abend den Kanal passiert haben. Die Vorhut der Luft flotte in Stärke von 48 schweren Bombenflugzeugen wirb am Dienstag gleichfalls die Panamazone überqueren. Die Luftflotte wird mit 600 Flugzeugen an den riesigen Flotten manövern, den erstem seib 5 Jachren, teilnehmen. Verantwortlich: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: AaMichtDbüro G. m. b. H., Berlin. 