 Auch Stimson hetzt. Washington, 23. Januar. Zu den Hetzern, die bedenken los die Vereinigten Staaten in Verwicklungen mit Staaten anderer Kontinente führen wollen, gehört auch der frühere Außenminister Stimso n. Vor einiger Zeit machte er den leichtfertigen Vorschlag, die USA sollten gegen Japan Sanktionen beschließen wegen der Streitigkeiten über den Handel in den besetzten Teilen Chinas. Jetzt macht sich Stimson zum Wortführer jener jüdisch kommunistischen Kreise, die noch in letzter Stunde den Spanienbolschewisten Hilfe bringen wollen. Er hat an ein Schreiben gewndt, in dem er behauptet, Roosevelt könne die Ausfuhrsperre für Waffen auch ohne Befragung des Konzresses aufheben.