 Schwerer Verlust der polnischen Luftstreitmacht. Warschau, 16. Juli. In der Nähe von Edingen zwischen Zoppot und Adlershorst stürzte nur wenige 100 in vom Strande entfernt am Donnerstag nachmittag ein polnisches Militärflugzeug ins Meer. Die drei Insassen, General Orlicz-Dreszer, Oberst Loth und der Pilot Lagewski, sind ertrunken. Die Ursache des schweren Unglücks ist noch nicht geklärt. Nach dem Absturz des Flugzeuges eilte der Danziger Ausflugsdampfer „Falke" sofort zu Hilfe und schleppte das Flugzeug, von dem nur noch der Schwanz aus dem Wasser ragte, zum Seesteg nach Adlershorst. Dort konnten die Insassen leider nur noch als Leichen geborgen werden. Nach den bisherigen Feststellungen soll das Unglück auf einen Motorschaden zurückzuführen sein. General Orlicz-Dreszer war erst vor wenigen Tagen zum Luftinspekteur der polnischen Armee ernannt worden. Er war seit einer Reihe von Jahren Präsident der Polni schen See- und Kolonialliga und galt als einer der sähigsten Offiziere.