 Die Stadt Versailles begrüßt die deutschen Jugendführer. Paris, 26. August. Der stellvertretende Reichsjugend führer, Stabsführer Lauterbacher, stattete mit den Amtschefs und Gebietsführern der HJ. am Donnerstag Versailles einen Besuch ab. Nach der Besichtigung des histo rischen Schlosses wurden die deutschen Jugendführer im Rathaus vom stellvertretenden Bürgermeister Batillat im Namen des auf Urlaub befindlichen Bürgermeisters, Sena tors Henry Ha ye, empfangen. Der Veranstaltung wohnte auch ein Vertreter der deutschen Botschaft bei. In seiner Ansprache betonte der stellvertretende Bürger meister, wie sehr er sich freue, die Führer der deutschen Jugend begrüßen zu können, da jede persönliche Fühlung nahme dem besseren Kennenlernen diene. Der Kabinettschef des Bürgermeisters, Weiland, der gleichzeitig Vorstandsmitglied des Comitee France-Alle magne ist, richtete in deutscher Sprache ebenfalls herzliche Worte an die jungen Deutschen. Deutschland und Frankreich hätten viel Gemeinsames. Das Ge meinsame liege in viel wichtigeren und entscheidenderen Lebensgebieten als das, was die Volkscharaktere der beiden Nationen von einander trenne. Versailles habe leider jahr zehntelang trennend zwischen beiden Ländern gestanden. Es gelte, eine andere Atmosphäre, eine Atmosphäre des Ver trauens, zu schaffen. In seiner Antwort dankte der stellvertretende Reichs jugendführer Lauterbacher für die freundschaftlichen Worte. Er versicherte, daß die deutsche Jugend, die eine einzige feste Gemeinschaft bilde, das gleiche hohe Friedensziel ver folge, das der Führer sich gestellt habe. Wie die Kriegs generation sei auch die deutsche Jugend von tiefstem Friedenswillen beseelt. Auf der Fahrt nach Paris hätten die HJ.-Führer die Stätten gesehen, wo der große Krieg ausgetragen wurde, und in Erinnerung an die Erzählungen ihrer Väter und Brüder sowie eingedenk der Worte des Führers noch ein mal ganz klar empfunden, daß es die Aufgabe beider Völ ker sei, alles Trennende auszuschalten und sich zu verständigen. Nicht nur für Deutschland und Frankreich sei es wichtig, sondern für Europa eine Frage des Be stehens, daß Deutschland und Frankreich sich die Hand reichen. Anschließend trug sich der stellvertretende Reichsjugend führer mit einigen Mitarbeitern ins Goldene Buch der Stadt Versailles ein.