 Beginn der Reichsfestspiele in Heidelberg. Heidelberg, 18. Juli. In Gegenwart ihres Schirmherrn, Reichsministers Dr. Goebbels, begannen am Sonntag abend die Reichsfestspiele im Heidelberger Schloßhof mit der Aufführung des „Faust". Man sah Reichswirtschafts minister Funk, Gauleiter und Reichsstatthalter Robert Wagner, Staatssekretär Hanke, Ministerpräsident Walter Köhle r, Reichsfrauenführerin Scholz - Klinck, Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt, Reichskulturwalter Moral l e r, Reichsdramaturg Schlösser, den Präfi denten der Reichstheaterkammer, Körner, und als Ver treter der Wehrmacht Generalmajor Ritter von Speck. Die vielfachen, dem Spielleiter für eine Freilichtauffüh rung gestellten schwierigen Aufgaben waren von Richard Weichert klug und sinnvoll gelöst. Erste Kräfte sehten sich für das Spiel ein, so Werner Kraust (Mephisto), Werner Hinz (Faust) und Maria Wimmer (Margarethe). Das eindrucksvolle Spiel fand den lebhaften Beifalr des kauften Hauses.