 „Observer" gegen politische Tatsachenverdrehung, London, 18. Januar. In einem bemerkenswerten Ar tikel im Observer nimmt Garvinzu den aktuellen Proble men der europäischen Politik Stellung. Er weist erneut darauf hin, daß Spanien keine internationalen Gefahren in sich bergen würde, wenn die spanischen Roten nicht von An fang an von Sowjetrußland ermutigt worden wären. Wenn Eden kürzlich erklärt habe, daß England Butter entschieden Kanonen vorziehe, so müsse einmal festgestellt werden, wie diese Redensart ursprünglich gelautet habe. Rudolf Heß habe seinerzeit weder gesagt, noch gemeint, daß Kanonen an sich der Butter vorgezogen werden müß ten. Rudolf Heß habe lediglich betont, daß eine größere Sicherheit unumgänglich sei und daß im Interesse dieser Sicherheit Opfer gebracht werden müßten. Dieses Argu ment, so erklärt Garvin, sei völlig verschieden von der ent -- stellenden Nachahmung dieses Ausspruches. Der glückliche Ausgang des Jahres 1937 hänge von der Entschlossenheit Englands ab, sich weder durch französische Alarmmeldungen noch durch sowjetrussische Propaganda in einen unnötigen Krieg über die spanische Frage verwickeln zu lassen. Die in der vergangenen Woche aufgetauchten Ge rüchte über Marokko seien ein Schulbeispiel dafür, wie der nächste Krieg ausbrechen könne. Es habe sich um eine fa brizierte Krise gehandelt, die unter dem melodramischen Vorwand entstanden sei, daß. die Deutschen im Begriffe ständen, durch Landung großer Truppenteile in Spanisch-- Marokko einen beispiellosen Handstreich auszuführen. Man wisse bereits, so stellt Garvin fest, daß daran nichtein wa hresWort gewesen sei. Zwei Tage lang habe eine wilde Aufregung gehertscht, die auf französischer Seite in eine echte Panik auszuarten drohte. Hitler habe während des Neujahrsempsanges die Angelegenheit klarge stellt, aber man möge sich die Vorkommnisse zur Warnung dienen lassen, damit die britische Regierung und die britische Presse nicht eines Tages bei irgendeiner anderen Angelegen heit durch „antideutsche Halluziationen und Manöver" in Paris oder Moskau überrannt würden. Andernfalls Tönne es vielleicht infolge einer Lüge zu einem Kriege kommen. Was den Besuch Görings in Rom angehe, so müsse daran erinnert werden, daß weder Deutschland noch Italien irgendwelche gebietsmäßigen Ansprüche in Spanien stellten und daß sich diese beiden Staaten lediglich der Fest setzung der Sowjetrussen in Spanien widersetzten. Deutsch land und Italien würden sich völlig aus Spanien zurück ziehen, sobald die sowjetrussische und französische Einmi schung aufhöre. In Spanien selbst werde nur eine klare Entscheidung zu einem dauerhaften Frieden führen. Zurzeit herrsche lediglich Gewißheit darüber, daß die Kommunisten und Anarchisten den Krieg nicht gewinnen würden. Franco besitze große Reserven und besseres Kampfmaterial. Im übrigen stellt Garvin erneut fest, daß in Spanien keine wesentlichen britischen Interessen auf dem Spiel ständen, die England zum Eingreifen veranlassen könnten.