 Volksfront-Abgeordnete bei Blum. Paris, 18. März. Einige führende Vertreter der soge nannten Linksabordnung der Kammer wurden am Don nerstag vormittag vom Ministerpräsidenten Blum in An wesenheit des Innenministers Dormoy empfangen. Die Besprechungen bezogen sich lediglich auf Fragen des parla mentarischen Arbeitsprogramms sowie der Osterserien. Ausdrücklich erklärten die Vertreter der Linksabordnung, daß, wenn die Rechtsopposition nicht im Parlament eine Aussprache über die Zwischenfälle in Clichy hervorriefe, die Kommunisten und die übrigen Parteien der Volksfront entschlossen seien, auf eine Anfrage zu verzichten.