 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 3. April. Der nationale Heeresbericht über die Kampfhandlungen des Freitag meldet, daß die Truppen der 6. Division an der Santander-Front bei Lo rilla eine bedeutende Stellung erobert und den Bolschewisten Verluste beigebracht haben. 28 Milizmünner sind zum Teil mit Waffen Zu den nationalen Truppen übergegangen. An der Biseaya-Front haben die nationalen Truppen den Vor marsch siegreich fortgesetzt, dem Feind große Verluste zu gefügt und Kriegsmaterial erbeutet. Der Heeresbericht stellt fest, daß die nationalen Truppen trotz schwieriger Ge ländeverhältnisse und heftiger Gefechte sehr geringe Verluste zu verzeichnen haben. An der Madrid-Front ist bei Cuesta de Perdiees ein bolschewistischer Angriffsversuch abgewiesen worden. Die Süd-Armee hat an der Cordoba-Front und im Frontabschnitt Orgiva ebenfalls Angriffe der Bolschewisten Zurückgeschlagen.