 Daladiers Tunis-Reise. Paris, 27. Dezember. Die bevorstehende Reise des Mi nisterpräsidenten Daladier nach Korsika und Tunis wird in Paris in vielen Besprechungen vorbereitet. So empfing Daladier am zweiten Weihnachtsfeiertag Außenminister Bonnet und Kolonialminister Mandel. Auch fand am Amtssitz des Ministerpräsidenten eine Konferenz statt, an der neben dem Kabinettsdirektor des Ministerpräsidenten und dem Generalresidenten von Tunis, auch Vizeadmiral Darlan, der Generalstabschef der Armee, General Georges, sowie der Kabinettschef im Kriegsministerium, General Tecamp, teilnahmen.