 St. Stephaustag wird ungarischer Nationalfeiertag. Budapest, 12. August. Die Regierung hat den Gesetz entwurf über die Verewigung des Andenkens an den ersten König von Ungarn, Stephan den Heiligen, fer tiggestellt. Dieser Gesetzentwurf wird am 18. August in einer festlichen Sitzung beider Häuser in der alten Krönungsstadt Stuhlweißenburg angenommen werden. In dem Gesetzentwurf heißt es: „Das Andenken Stephans des Heiligen wird gesetzlich verewigt, und der St. Stephanstag (20. August) zum Nationalfeiertag erklärt. „An diesem Tage soll fortab die Königlich-Ungarische Kurie eine Plenarsitzung abhalten, in der nach dem Muster der sogenannten Gesetzestage zur Zeit der Arpaden grundsätzliche Rechtsbeschlüsse und Entscheide in öffent licher Sitzung gefaßt werden."