 Bezeichnender Zwischenfall im Hafen von Le Havre. Paris, 4. Mai. Im Hafen von Le Havre hat sich au Bord des französischen Ozeandampfers „Jle de France", der am Donnerstag nach New Jork auslaufen soll, ein bezeich nender Zwischenfall ereignet. Bekanntlich stehen seit der Brandkatastrophe und dem Verlust des Ozeandampfers „Paris" sämtliche französischen Ueberseedampfer unter schar fer militärischer Bewachung, so auch der Dampfer „Jle de France". Als die Wachposten der Mobilen Garde die 60 Hafen arbeiter, die an Bord der „Jle de France" die Ladung stau ten, aufforderten, ihre Personalpapiere vorzuzeigen, weiger ten sich die Arbeiter und verließen schließlich das Schiff, weil sie ihren Namen nicht angeben wollten.