 Polen zu allen Opfern bexeit. Warschau, 23. September. Die zahlreichen Kundgebun gen, die auch am Donnerstag wieder in einer Reihe polni scher Städte für die Befreiung der polnischen Volkszuge hörigen in der Tschecho-Slowakei stattfanden, erreichten ihren Höhepunkt in der polnischen Hauptstadt. Dort fanden sich am Nachmittag auf dem Marschall Pilsudski-Platz weit über 1W lM Personen aus allen Schichten der Bevölkerung zu der größten Versammlung Zusammen, die jemals in Warschau stattgefunden hat. Der Vorsitzende des Hauptvorstandes des HilfsVereins für die Polen im Ausland, stellvertretender Verkehrsmini ster Piasecki, erklärte unter stürmischen Beifallsrufen der Menge, die ganze Welt solle wissen, daß das Schicksal der Brüder in der Tschecho-Slowakei das aller Polen sei. Ihre Zukunft werde die Zukunft aller Polen fein. In einer Entschließung wurde festgestellt, daß das polnische Volk auf den Befehl Marschall Rydz-Smiglys warte und zu allen Opfern bereit fei, um die Rückkehr der Polen in der Tschechei Zu verwirklichen. Anschließend begaben sich die Teilnehmer der großen Kundgebung in einem viele Kilometer langen Zug vor den Amtssitz des Marschalls Rydz-Smigly. Hier brachten sie stürmisch ihre Bereitschaft zum Ausdruck, sich unter sei nem Befehl aktiv für die Befreiung der Polen in der Tsche cho-Slowakei einzusetzen. Marschall Rydz-Smigly dankte den Versammelten. Die Kundgeber begaben sich dann vor das Gebäude der ungarischen Gesandtschaft, wo den freund schaftlichen Gefühlen für die ungarische Nation Ausdruck gegeben wurde. Vor der tschechischen Gesandtschaft kam es anschließend erneut zu stürmischen Protestkundgebungen. Die Forderung auf Abtrennung der polnischen Volks gruppe in der Tschecho-Slowakei wird auch von der Abend presse in den Mittelpunkt gestellt. Die Blätter unter streichen dabei den unnachgiebigen Standpunkt der polni schen Regierung und die entschiedene Haltung des polni schen Volkes. Sie nehmen in schärfster Form gegen die öffentliche Meinung Frankreichs Stellung, die in diesem Augenblick Polen hemmungslos angreife. Während der polnische Standpunkt, so stellt die amt lichen Stellen nahestehende Jskra-Agentur fest, bei allen an der Lösung des tschecho-slowakisehen Problems interessierten Staaten Verständnis gefunden habe und sogar in Prag mit gebührendem Ernst aufgenommen worden sei, begegneten die polnischen Forderungen in Frankreich einer kaum verhohlenen böswilligen Haltung. Die Agentur erinnert hierbei an Aeußerungen des ehe maligen französischen Ministers und Abgeordneten Fros sard, der seinen Mitbürgern mitteilte, daß Frankreich nicht daran denke, sich für die Interessen des „verblendeten und verbrecherischen Polen" zu schlagen. Die Rolle Frankreichs bei der seinerzeitigen Einverlei bung polnischen Staatsgebietes in die Tschecho-Slowakei wird von mehreren Blättern behandelt. Kurjer Warszawski bezeichnet die Beseitigung der Grenz pfähle zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei als den größten Sieg, den der Führer in den letzten Jahren so blitzartig davongetragen habe. Die Welt und Polen empfänden heute besonders stark den Sturz dessen, was menschlicher Idealismus nach dem Jahre 1918 als Grund stein für den Bau eines neuen Europa anzusehen geneigt gewesen sei. Expreß Poranny schreibt, in diesem Teil Mitteleuropas, der den tschechischen Staat bilde, müsse eine neue Ordnung geschaffen werden. Das Nachkriegssystem liege hier in Trüm mern. Die Methoden, mit denen in Versailles, in Spa oder in Locarno mittel- und osteuropäische Fragen gelöst worden seien, hätten völlig versagt. Man habe dieses Gebiet wie eine Kolonie behandelt und am lebendigen Leibe der Nationen herumexperimentiert. Auf ihre Kosten habe man Frieden und Sicherheit im Westen herstellen wollen. Heute liege das Ergebnis dieser Methoden klar auf der Hand. Das polnische Volk habe in mächtigen Kundgebungen gezeigt, daß es entschlossen sei, um jeden Preis die volle Ach tung der Rechte und Interessen Polens in diesem histori schen Augenblick sicherzustellen, in dem das neue Antlitz Mittel- und Osteuropas gestaltet werde. Kurjer Poranny äußert, es gehe jetzt nicht mehr um die Sudeten und nicht mehr um die Forderungen Polens und Ungarns, denn auch diese Forderungen würden erfüllt wer den. Polen sei entschlossen, die Frage der Rückgewinnung 'seiner Gebiete selbst unter Ausschluß aller Ver handlungen und Verträge Zu regeln. Dafür ergebe sich eine neue Frage, nämlich die der Lösung des tschechischen und des slowakischen Problems auf neuen Grundlagen. Das, was Tschecho-Slowakische Republik ge heißen habe, mache jetzt nicht nur einen territorialen Verfall durch, sondern auch einen moralischen, politischen und struk turellen. Die Meldungen aus Prag zeigten, daß Präsident Benesch jede Bedeutung und jedes Gewicht in der öffentlichen Mei nung seines Landes verloren habe." Das Syrovy-Kabinett sei ein Ausdruck der völligen Ratlosigkeit des Hrad'schin angesichts der Gärungen und Revolten im ganzen Lande. Das heutige tschecho-slowakische Gesicht werde durch ein politisches Chaos, durch den Verfall des Zusam menlebens, der Disziplin und die Möglichkeit militärischer Revolten gekennzeichnet. Anarchistische Tendenzen machten sich bemerkbar. Die K o m inte r n glaube anscheinend, daß jetzt der Augenblick zur Verwirklichung ihrer Bestrebungen gekommen sei. Als Zweite wichtige Frage ergebe sich die der Slowakei, ihr Verhältnis zu den Tschechen und zu ihren Nachbarn, be sonders zu Ungarn, und damit die Frage einer neuen Ab grenzung der Staaten in diesem Teil des Kontinents. Die Leere, die nach dem Verfall der Tschecho-Slowakischen Re publik entstehe, müsse vernünftig ausgefüllt werden. Das allgemeine Interesse erfordere, daß diese Gebiete nicht erneut Mittelpunkte der Anarchie und internationalen revolutio nären Bestrebungen würden. Mit einem Wort: in diesem Bezirk Europas müsse gründlich und vernünftig Ordnung geschaf fen, müßten alle Krankheitskeime entfernt werden, die sich in der alten Tschecho-Slowakei angesammelt hätten. Eine gründliche Genesung der Verhältnisse in Mitteleuropa müsse sich auf die hier vorhandenen realen Kräfte stützen. Die Lösung dieser Frage müsse durch eine Zusammenarbeit der unmittelbar interessierten Staaten erfolgen und nicht auf dem Wege papierner Entschließungen. Gazeta Polska befaßt sich vor allem mit der slowakischen Frage. Die 20jährige Herrschaft der Tschechen in der Slowakei habe dieses Land in eine tschechische Ko lonie verwandelt. Sie habe der slowakischen Nation den Frondienst aufgezwungen und das tschechische Element zum herrschenden gemacht. Jetzt komme für die Slowaken der historische Augenblick, in dem die Frage der Volksgruppen in der Tschecho-Slo wakei mit raschen Schritten ihrer endgültigen Lösung ans Grund des allein richtigen Grundsatzes der Selbstbestim mung entgegeneile. Dieser Grundsatz sei im übrigen eine der Hauptforderungen im Programm des verstorbeneu Slowakenführers Hlinkä. Auf jeden Fall sei die slowakische Nation reif, um ihr Schicksal selbst zu bestimmen.