 Frankreich gibt sich Illusionen hin. Rom, 2. April. Bei der Einweihung eines Kriegsver letztenheimes in Pistoia hielt der Führer des italienischen Kriegsverletztenverbandes. der Kriegsblin.de Delcroix, eine Ansprache, in der er unter Bezugnahme auf die letzte Rede des Duce auf die französiich-italienische Spannung zu sprechen kam. Delcroir führte aus, daß man heute nicht mehr mit der Würde Italiens bedenkenlos umsprmgen könne. Italien habe Frankreich seine Rechnung präsentiert, aber nichts sei weniger aufrichtig als die in Frankreich zur Schau getra gene Ueberraschung und nichts trügerischer als die Illusio nen, die man sich dort noch über die wirkliche Einstellung und die Möglichkeiten des italienischen Volkes mache. Es sei vergeblich, von abgeschlossenen Konten Zu sprechen. Es gebe auch eine Moral für die Staaten. Man dürfe nicht immer von Moral sprechen, um über die anderen zu Gericht zu sitzen, aber stets über die Moral hinweg gehen, wenn man mit gutem Beispiel vorangehen sollte. Heute könne Italien ermessen, wie man es hineingelegt habe, als es die Waffen für das Recht derjenigen ergriffen habe, die damals bereits vorausbestimmt hätten, welche Völker weiter im Elend bleiben sollten. Der Friede sei ein Vorwand zur Negierung der Gerechtigkeit geworden, und man mißbrauche seinen Namen zu Kriegszwecken, um sich um die Verantwortung herumzudrücken. „Wir sehen mit der festen Ruhe eines Volkes, das die Zukunft für sich hat, den Ereignissen entgegen. Wir sind die älteste und doch wieder die jüngste Nation. Wir besitzen weder die Ungeduld der Jugend, noch die Furcht des Alters."