 Englands Palästina-Politik am Pranger. Kairo, 12. Januar. Der Vorsitzende des arabischen Palästina-Ausschusses in Kairo, Mohammed Ali Daher, hat an den englischen König, den britischen Ministerpräsi denten sowie an den Kriegsminister eine Entgegnung auf die Auslassungen des britischen Kriegsministeriums vom 9. Januar gesandt. In diesem Schreiben heißt es, die Araber seien nicht Feinde der britischen Nation. Während des Weltkrieges seien sie treue Verbündete Englands gewesen und auch ihrer Hilfe sei es zuzuschreiben, daß der Sieg errungen wurde. Doch die englische Regierung habe ihre Verpflichtungen ge genüber den Arabern in keiner Weise eingehalten. Die arabischen Gebiete seien zerrissen, Syrien und Palästina ge trennt, die Araber aus ihrer Heimat vertrieben worden. Und alles nur aus dem einen Grunde, weil man das Land mit Gewalt den Juden übereignen wollte. Die englische Armee töte heute in Scharen ihre früheren arabischen Verbündeten und übe eine durch nichts bedingte, ungerechte Unterdrückungsherrschaft in Palästina aus. Selbst das britische iKriegsministerium vermöge es nicht, die Meldungen von den britischen Grausamkeiten Lügen Zu strafen, sondern versuche sie nur zu rechtfertigen. Indessen dauerten die Greueltaten und Ermordungen in Palästina ungehindert an. Warum habe England bis jetzt 30 000 Soldaten und 15 000 Polizisten in Palästina eingesetzt? Der arabische Palästina-Ausschuß fordert eine sofortige Beendigung der untragbaren britischen Greueltaten. Der Ausschuß fordert die Einsetzung eines unpa r t eiischen Untersuchungskomitees von in Palästina letzen den nichtjüdischen Ausländern sowie die sofortige Ve - strafung der Verantwortlichen, damit endlich der Name Englands reingewaschen werde und ein unter drücktes Volk Gerechtigkeit erfahre. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 