 Die Kämpfe um San Sebastian. Paris, 18. August. Nach einer Meldung aus Hendaye hat die Beschießung des Torts von Guadelnpe am Dienstag um 9 Uhr durch den in Händen der Militärgrnppe befind lichen spanischen Kreuzer „Espana" wieder begonnen. Es wurden etwa 10 Schuß abgegeben. Die Befestiaungswerke von Gnadelupe erwiderten zweimal, schössen jedoch zu kurz. Die Teuerwirkung des Kreuzers soll diesmal besser gewesen sein. An der Tront in Jrun herrscht Ruhe. Die Regierungs truppen haben ihre Stellungen etwas zurückgenommen. Nach einer amtlichen Meldung ans dem Hauptquartier der Militärgruppe in Burgos ist das Dorf And o ain von den Nationalisten eingenommen worden. Andoain ist etwa 14 llin von San Sebastian und 7 üm von der großen Ver bindungsstraße zwischen San Sebastian und Bilbao ent fernt. Damit befindet sich diese Straße nunmehr unter dem Artilleriefeuer der Militärgruppe. Die Räumung von San Sebastian dürfte große Schwierigkeiten machen. Aus La Coruna wird gemeldet, daß der bekannte spanische Boxer Paolino auf der Uucht schwer verletzt worden sei. Das Madrider Kriegsministerium veröffentlicht eine Mitteilung, wonach es den Regierungstruppen an der Tront von Estremadura gelungen sei, einen Angriff der Mi litärgruppe, der sich gegen Puente Melledim und Santa Amalia richtete, zurückzuschlagen. An der Tront in Anda lusien seien die Regiernngstruppen damit beschäftigt, ihre Stallungen zu verstärken. An den übrigen Tronten herrscht Ruhe. In Madrid selbst werden die Haussuchungen und Verhaftungen fortgesetzt. Die Polizei durchsuchte am Diens tag die Wohnung des ehemaligen Unterrichtsministers Eduardo Callejo. Man habe für etwa 3 Millionen Peseten Schmucksachen sowie Bilder des ehemaligen Königs Alfonso gefunden. In der Wohnung des Grafen de Rodezno seien bei einer Haussuchung zahlreiche Waffen gefunden worden.