 Pariser Bestürzung über die Niederlage Roosevelts. Paris, 1. Juli. Die Nieder l a g e, die Roose v e l t während der Tagung des Repräsentantenhauses in Washing ton bezüglich des amerikanischen Neutralitätsgesetzes erlitten hat, ist in Paris mit einiger Bestürzung aufgenommen wor den. Der Eindruck ist so groß, daß die Pariser Mittags presse von eigenen Kommentaren noch absieht. Aber die Wirkung, den der Mißerfolg Roosevelts hinter lassen hat, kommt deutlich in den Meldungen des New Aorker Paris Midi-Berichterstatters zum Ausdruck. Unter den gegenwärtigen Umständen, so heißt es, werde diese Nie derlage Roosevelts in Washington als sehr schwer wiegend angesehen. Die Parteigänger Roosevelts seien förmlich niedergeschmettert; denn man habe wohl mit Schwierigkeiten im Senat, nicht aber im Repräsentanten haus gerechnet. Neben der Erneuerung des Neutralitätsgesetzes und des Verbotes einer Ausfuhr von Waffen und Munition zu Kriegszeiten durch das Repräsentantenhaus habe der Senat dem Bundespräsidenten eine zweite Niederlage beigebracht, indem er ihm die angeforderten Währungsvollmachten ver weigert habe.