 Generaloberst Freiherr von Fritsch 49 Jahre Soldat. Berlin, 21. September. Generaloberst Freiherr von Fritsch feierte am Dienstag die vierzigjährige Wieder kehr seines Diensteintritts in die Armee. Der Fuhrer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht sandte aus diesem Anlaß dem früheren Oberbe fehlshaber des Heeres folgendes Glückwunschtelegramm : „Anläßlich der vierzigjährigen Wiederkehr des Tages, an dem Sie in die Armee eintraten, gedenke ich Ihrer mit den herzlichsten Glückwünschen, verbunden mit aufrichtigem Dank für die beim Wiederaufbau der Wehrmacht geleistete Arbeit und den besten Wünschen für Ihr weiteres Wohler gehen."