 Rotes Agitationsmaterial nach Holländisch-Jndien. Basel, 10. November. Wie die Basler Nachrichten aus Bern melden, wurden in Holländisch-Jndien von den Behörden umfassende kommunistische Machenschaften auf gedeckt. Bei der Untersuchung stellte es sich heraus, dast das Material dazu aus der Schweiz stamme. Die holländi schen Polizeibehörden setzten sich hierauf mit der schweizeri schen Bundesanwaltschaft in Verbindung. Nachforschungen, die in der Schweiz im Beisein eines holländischen Polizeikommissars angestellt wurden, ergaben, daß das in Holländisch-Jndien aufgefundene Agitations material unter verschiedenen harmlosen Deckadressen kauf männischer Unternehmungen in der Schweiz zur Täuschung der Ueberwachung dorthin befördert worden war.