 Und Moskau hetzt aus Leibeskräften. Warschau, 17. September. Wie der Krakauer» Kurier aus' Moskau berichtet, hat die Sow jl rung einen großen Agitationsfeldzu» England in Szene gefetzt. Alle kommunistis» hätten die Anweisung erhalten, England und » lische Politik im Zusammenhang mit der M berlains hemmungslos anzugreifen. Die I und Moskauer Organisationen ließen in de» „Protestkundgebungen" gegen die Politik El» stattfinden. > In einem Moskauer Park habe man bei lung, die gemeinsam von Belegschaften der MunitioD briken und der Moskauer Garnison veranstaltet wurde, Puppe verbrannt, die Chamberlain darstellen s In der Versammlung sei heftig gegen eine Volksäb mung in der Tschechei gehetzt worden. Schließlich begab sich nach der Darstellung des Kra Blattes eine Abordnung Zu Stalin, der sie gemm mit acht tschechischen Kommunisten, die am Morgen im < zeug nach Moskau gekommen waren, empfing. Stalin eine dreistündige Unterredung mit den tschechischen Kor nisten gehabt, die sich dann in Begleitung von drei l Funktionären der Komintern nach Prag zurückbegäbe Stalin habe, so teilt das polnische Blatt weiter mii Sowjetbotschafter in Paris angewiesen, allen Einfln Frankreich einzusetzen, um zu erreichen, daß die Lmr Beratungen über die Tschecho-Slowakei nichto h n e) winow-Finkelstein stattfänden.