 Die neue Verfassung der Sowjetunion. Moskau, 7. Juni. Der vom Hauptausschuß der Bolsche wistischen Partei angenommene Entwurf der neuen Ver fassung der Sowjetunion wird in Kürze veröffentlicht wer den. Man erwartet die alsbaldige Einberufung des Räte kongresses, der die neue Verfassung annehmen soll. Der Rätekongreß ist nach der bisherigen Verfassung diejenige Körperschaft, die mittelbar oder unmittelbar die staat lichen Vollzugsorgane der Sowjetunion bestimmt; er geht ans mehrfach abgestuften mittelbaren Wahlen hervor. Ueber die wesentlichen Bestimmungen der neuen Ver fassung wird bekannt, daß man sich von den Vorbildern der parlamentarischen Demokratien künftig äußerlich weniger entfernt zu halten gedenkt als bisher. Im besonderen beab sichtigt man, das äußere Bild der „Wahlen" dadurch vom bisherigen Verfahren abweichen zu lassen, daß nicht nur Vertreter von Sowjetbehörden die Mitglieder des Rätekon gresses bezw. der neu zu schaffenden Körperschaft zu wählen haben, sondern daß direkte Wahlen stattfinden. Die künftige Wahlordnung wird neue Wahlkreise schaffen; die Wähler werden offiziell die Auswahl zwischen verschiedenen Kandi daten haben, die von öffentlichen Körperschaften wie z. B. Betrieben, Kollektivwirtschaften, Berufsverbänden, Heeres formationen, Gewerkschaften usw. aufgestellt werden. Daß diese Kandidaten der Zustimmung der maßgeblichen bol schewistischen Stellen bedürfen, versteht sich von selbst; die Bildung von Parteien wird nach wie vor nicht zugelassen. Die Bezeichnung der neu gewählten Körperschaft ist noch unbekannt. Man spricht von zwei Kammern, von denen die eine aus direkten Wahlen hervorgehen soll, während die an dere sich vermutlich aus von den einzelnen Bundesregierun gen bestimmten Vertretern der Bundesrepubliken, auto nomen Gebiete usw. zusammensetzen wird. Die neue Sowjetverfassung, ihre Vorbereitung und die Art, wie sie in Szene gesetzt wird, sind vorwiegend propagandistisch zu beurteilen. Sie steht in engstem Zusam menhang mit der neuen „elastischen Taktik" des Bolschewis mus und soll Wohl nicht zuletzt in den westlichen Demokra tien für das Sowjetregime werben.