 Verschärfte Gottlosenpropaganda in Sowjetrußland. Moskau, 8. Mai. Die neue Verschärfung der Gottlosen propaganda, die bereits seit einigen Monaten in Sowjetruß land im Gange ist, wird durch einen Leitartikel des Regie rungsblattes Prawda nunmehr mit Nachdruck allen Partei- und Staatsorganisationen zur Pflicht gemacht. Das Blatt brandmarkt die Ansicht, daß die Religion in der Sowjet union keine Rolle mehr spiele, als eine „faule Theorie". Im Gegenteil sei eine Belebung im Lager der Anhänger aller religiösen Bekenntnisse zu beobachten, die sogar wieder wagen würden, für eine Wiedereröffnung der Kirchen Stimmung zu machen, während die antireligiöse Propa ganda der Gewerkschaften, des Kommunistischen Jugendver bandes, des Kommissariats für Volksbildung und des Gottlosenverbandes angeblich nachgelassen habe. Die „Prawda" erinnert daran, daß die bolschewistische Partei von jeher ein neutrales Verhalten gegenüber der Religion schärfstens abgelehnt habe. Als erste Maßnahmen zu neuer Verschärfung des Kampfes gegen die Religion for dert das Blatt die breiteste Entfaltung der antireligiösen Propaganda durch eine gewaltige Vermehrung der religions feindlichen Bücher und Zeitungen, den Einsatz der gesamten Sowjetpresse für eine regelmäßige Gottlosenpropaganda und die Verbreitung der materialistisch-atheistischen Weltan schauung in allen Schichten der Bevölkerung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 