 Das Märchen von den 850 00t! Tschechen. Berlin, 12» Oktober. Der DentscheDien st schreibt: Entsprechend dem Münchener Abkommen und den Fest stellungen der Internationalen Kommission beschränkte sich die Besetzung des sudetendeutschen Gebietes ausschliesslich auf das geschlossene deutsche Siedlungsge biet» Eine ganze Reihe von Städten mit vor wenigen Jahrzehnten noch überwiegend deutscher Bevöl kern n g in unmittelbarer Nähe der Besetzungslinie wurde nicht besetzt. Trotzdem haben gewisse ausländische Zeitungen voran ein dänisches Blatt es nicht unterlassen, durch die Erfin - düng desMärche n s, 800 000 bis 850 000 Tschechen kämen durch die Besetzung zum Reich, den günstigen Eindruck, den das Münchener Abkommen in der Welt hinterlassen hat, bei ihren Lesern zu verwischen. Nach tschechischen Statistiken wurden in den Sudetenlän dern, in Böhmen und Mähren-Schlesien, bei der Volkszäh lung im Jahre 1930 in Gemeinden mit absoluter deutscher Mehrheit 2 757 272 Deutsche und 361 000 Tschechen festge stellt. Die Zahl der Tschechen ist hierbei auf Kosten der Deutschen zweifellos viel zu hoch gegriffen. Die Feststellungsmethoden bei «der Zählung im Jahre 1930 sind bereits vorihr erDurchführung von allen damaligen sudetendeutschen Parteien einmütig abge lehnt worden. Schon die Zähler selbst wurden überwie gend von Tschechen gestellt. Die Beeinflussung vor allen Dingen wirtschaftlich Schwacher und Abhängiger und die Schreibungewandtheit in ländlichen Bezirken wurde von diesen weitestmöglich ausgenützt, um deutsche Männer und Frauen zu einer falschen Eintragung ihres nationalen Be kenntnisses zu veranlassen. Auch wurde das Vorhandensein gewisser slawischer neben deutschen Dialekten als Beweis für eine Zugehörigkeit zur tschechischen Nation ohne weiteres angenommen, indem sei tens der Prager Regierung einfach ein gemischter Dialekt bzw. eine nicht rein deutsche Sprache als tschechisch bezeichnet wurde. So wurde unter einer solchen Begründung im Jahre 1919 die Abtrennung des Hultschiner Ländchens vom Deutschen Reich diktiert und noch 1930 von den Volks- Zählern der Tschechen behauptet, daß in diesem ausgesprochen deutschen Gebiet neben 49 316 Tschechen nur 4008 Deutsche vorhanden seien, während bei jeder Wahl die deutschen Parteien, so schon 1935, mit 70 bis 90 VH. der abgege benen Stimmen die große Mehrheit erzielten. Aehnliche Beispiele können von einer ganzen Reihe sude tendeutscher Gebiete gebracht werden, es genügt aber auch so bereits, die zu durchsichtigen Zwecken hergestellten tschechi schen Statistiken zu kennzeichnen. Selbstverständlich wird in der tschechischen Statistik auch in keiner Weise berücksichtigt, daß Tausende Tschechen auf Kosten der tschechischen Gesamtbevölkerungsziffer in das sudetendeutsche Gebiet hineingezogen wurden, um dieses kerndeutsche Land mit einer tschechischen Bevölkerung zu durchsetzen und die deutsche Bevölkerung zu verdrängen. Dennoch sind diese Bemühungen vergeblich gewesen, denn trotz solcher Maßnahmen stellte z. B. im Schönh engst- Gau auch nach der tschechischen Statistik von 1930 die deutsche Bevölkerung mit 103 742 gegenüber nur 9027 Tschechen eine wahrhaft überwältigende Mehrheit. Angesichts solcher Tatsachen müssen die Erfindungen der ausländischen Zeitungen vom angeblichen Vorhandensein von 850000 Tschechen im von deutschen Truppen besetzten Sudetengebiet als unverantwortliche internationale Brunnenve r g i s t u n g gekennzeichnet und energisch zurückgewiesen werden.