 Hore-Belisha über die Veränderungen in der Armee. London, 5. Dezember. Kriegsminister Hore-Belisha sprach in Ashton-under-Lyne über die Umbesetzungen in der Armee. Er wandte sich dagegen, daß man die Umbesetzungen als „ungewöhnlich" bezeichne. Das sei nur der Fall, wenn man Routinebeförderungen als Maßstab anlege. Bei den letzten Veränderungen habe man einige der besten Soldaten auf ihren Posten absichtlich gehalten. Das würden die Männer fein, die in einem Krieg den Gott verhüten möge die Truppen zu führen hätten. Es sei richtig, daß sie ihre Dienstzeit unter den Truppen verbringen sollten, die sie später Zu kommandieren haben würden. Sie würden jedoch künftig auch mit der Leitung größerer Aufgaben ver traut gemacht werden. Die Umstellungen verfolgten den Zweck, den Truppenführern ein Maximum an Selbständig keit und den Generalstäblern ein Maximum an Freiheit von Verwaltungsarbeit zu geben.