 Die Jagdausstellung „Das deutsche Gamswild" eröffnet. München, 19. Juli. Die große Jagdausstellung „Das deutsche Gamswild" wurde am Sonnabend mittag feierlich durch den stellvertretenden Landesjägermeister, Ministerial direktor Erb, in Anwesenheit von vielen Ehrengästen er öffnet. Unter diesen sah man u. a. den Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath, die Reichsstatthalter und Landesjägermeister Mutschmann (Sachsen) und Sprepger (Hessen), weiter Vertreter der Partei und der Werhmacht sowie die Vertreter der Landesjagdschaften Tirol, Salzburg und Oberösterreich. In einer Ansprache erklärte Ministerialdirektor Erb, die Ausstellung solle der Erhaltung des edlen Gamswildes im bayerischen Hochgebirge dienen. Die Ausstellung vermittle einen wertvollen Einblick in den Entwicklungsgang, die Le bensweise und die Lebensbedingungen des Gamswildes und sei für die Hege und Pflege, für die Vermehrung und Ver besserung des Bestandes an dem Bergwild und für die Ge staltung des Abschusses von Bedeutung. Denn das Gams wild sei heute das seltenste Wild in Deutschland. Als Standort des deutschen Gamswildes seien lediglich Dreiviertel der Gesamtfläche unseres Hochgebirges zu be trachten. Diese Heimat der Gemse sei aber in Gefahr, in ihrer Ausdehnung immer mehr eingeschränkt Zu werden, insbesondere durch den immer zunehmenden Sommer- und Winterverkehr in den Bergen. Mit dem Gamswild, so schloß der Redner, solle es nicht so gehen wie mit dem Steinwild, das gegenwärtig in unseren deutschen Hochgebirgen wieder auf Veranlassung des Reichsjägermeisters eingebürgert wer den soll. Der Reichsjägermeister, Generaloberst Göring, hat an den Landesjägermeister, Reichsstatthalter Ritter von E p p, aus Anlaß der Eröffnung der Ausstellung ein Glück wunschtelegramm gesandt.