 Gayda über die Grundsätze der italienischen Außenpolitik. Berlin, 2. November. Der Direktor des Giornale d'Jta lia, Virginia Gayda, veröffentlicht im Novemberheft der Europäischen Revue einen Aufsatz, der sich unter dem Titel „Europa am Scheidewege" sowohl mit den grund sätzlichen Zielsetzungen der italienischen Außenpolitik als auch mit den aktuellen und konkreten europäischen Fragen aus einandersetzt. Er geht hierbei von einer Betrachtung der Ergebnisse der M ü n ch e n e r Konferenz aus, von der man über eilt geglaubt habe, sie leite ein neues System der europäischen Solidarität ein und kündige den Beginn des Aufbaues eines neuen Europa an. Die Erwartungen hätten sich je doch nicht erfüllt. Europa stehe heute am Scheidewege. Es habe die Wahl zwischen dem schon so oft von Mussolmi und Hitler gewiesenen Weg einer geistigen und politischen Erneuerung im Sinne eines ehrlicheren Einvernehmens zwischen Regierung und Völkern und dem anderen Wege, den im Jahre 1919 das System der Friedensverträge in egoistischem und blindem Geiste eingeschlagen hatte. Im Hinblick auf diese Lage umreißt Gayda die italienische Außenpolitik, deren Lebenszentrum die Achseßerli n Rom bildet. Als eine mächtige Kräftev e r b i n - dung, die wiederholt die Probe bestanden hat, wirke sie im Sinne des Aufbaues eines neuen Europa und des Schutzes der deutschen und der italienischen Interessen. Nach den Grundsätzen der deutsch-italienischen Zusam menarbeit, deren Symbol die Achse sei, entfalte Italien seine Politik in ganz Europa und heute im besonderen im Donau- und Balkanraum, wo es soviele lebenswichtige und traditio nelle Interessen besitze. Es könne in Zukunft keine italie nische Orientierung oder Initiative auf europäischem Ge biet geben, die sich nicht an den Geist und im Rahmen der konkreten Grundsätze der Achse hielte. Die Zurückziehung von über 10 009 italienischen Legionären aus Spanien zeuge von dem Willen Ita liens, einen weiteren Beltrag zur Klärung der europäischen Lage und zur gedeihlichen Entwicklung der Politik Cham berlains zu liefern. Die englische Politik Chamberlains werde diese neue italienische Maßnahme in Rechnung stellen müssen. Bekanntlich hänge die Inkraftsetzung des Systems der ita lienischen Vereinbarungen vom 16. April von zwei Bedin gungen ab: der Zurückziehung einer substantiellen italie nischen Streitkraft aus Spanien und der Anerkennung des italienischen Imperiums durch England. Die erste Bedingung sei erfüllt. Es sei logisch, daß die an dere ohne Aufschub erfüllt werde, um so mehr als Frankreich mit der Ernennung eines Botschafters in Rom nunmehr seinerseits das italienische Imperium anerkannt Habe.