 „Deutschland absolut unbesiegbar." Rom, 29. Oktober. In Fortsetzung seiner Artikelserie über „Deutschland im Kriege" befaßt sich der Direktor des Organs der Faschistischen Miliz, Milizia Fascista, mit der inneren Lage in Deutschland. Der seit mehreren Wochen in Deutschland weilende hohe Milizoffizier Melchiori be tont dabei erneut, daß Deutschland den Sieg bereits in Händen habe, da es über ein wahrhaft gigantisches Heer verfüge, das in der Lage sei, rasche und konkrete Erfolge zu erringen. „Vom militärischen Standpunkt aus ist Deutschland absolut unbesiegbar; denn kein feindliches Heer ist mit solchen Waffen ausgerüstet, wie sie das deutsche besitzt, und kein Heer verfügt über einen so enormen Reichtum an mechanischen Mitteln, die den raschen Transport größter Einheiten unter geringstem Verlust körperlicher Kraft möglichen, sodaß die deutschen Truppen in bester Verfassung an die Front gelangen." Drei Elemente feien, wie Melchiori in Untersuchung der inneren Front im einzelnen ausführt, für den Widerstand jedes Volkes entscheidend: 1. das V o lksem p f i n d en, daß es sich um einen unausbleiblichen notwendigen Krieg handele, 2. konkrete Anfangserfolge, die die Ge wißheit des Endsieges gäben und 3. die Gewißheit über das Vorhandensein der notwendigen Reserven. Was den ersten Punkt betreffe, so könne niemand leug nen, daß Deutschland einen gerechten Krieg führe. Das deutsche Volk wisse, daß der Führer alles nur Mögliche getan habe, um zu einem friedlichen Einvernehmen zu kommen. Der Krieg sei Deutschland also aufgezwungen worden. Was den zweiten Punkt anbelange, so hätten die raschen, gigantischen und eindeutigen Erfolge der deutschen Wehr macht in Polen nicht nur dem deutschen Volk, sondern der ganzen Welt bewiesen', daß das deutsche Heer tatsächlich unerhört stark und gewiß unbesi eg b a r sei, und dies sollte Veranlassung zum Nachdenken über die Ergeb nisse geben, die die totalitären Staaten zu vollbringen ver mögen, in denen die militärische Vorbereitung des Landes nicht vom demokratischen Parlamentarismus gestört werde. Der dritte Punkt beziehe sich direkt auf die physische Widerstandsfähigkeit der inneren Front. Sechs Jahre natio nalsozialistischer Regierung hätten eindeutig bewiesen, daß Deutschland militärisch wie wirtschaftlich gerüstet sei, und daß die Erklärungen des Führers auf konkreten Tatsachen beruhten. Deutschlands Lage sei also auch in dieser Hinsicht durch aus günstig, und hierzu komme noch die Möglichkeit seiner Reaktion gegenüber dem hinterhältigen, ungerechten und unmenschlichen Krieg, den England und Frankreich nicht gegen das deutsche Heer, sondern mit unverfrorener Scham losigkeit gegen Frauen und Kinder zu führen hofften. Abschließend kommt Melchiori noch auf die Zahlreichen m Deutschland auch während des Krieges tätigen italieni sch e n A r b e i t e r zu sprechen, um zu betonen, die italie nischen Arbeiter wüßten, daß sich die Brüderlichkeit und Solidarität zwischen befreundeten Völkern vor allem in schwierigen Augenblicken und in denen, des Kampfes er weise, und feien glücklich, die Bande aufrichtiger Freund schaft beweisen zu können, die die beiden Regime und dm beiden Völker verbinden. „In dem im Krieg befindlichen Deutschland ist die Brüderlichkeit zwischen dem italienischen und den deutschen Arbeitern auch nicht einen Augenblick unterbrochen gewesen." In den totalitären Staaten könne man fürwahr sagen, daß die Arbeit keine Grenzen kenne; denn wenn die Arbeiter von Italien nach Deutichland ge langten, wisse die italienische Regierung, daß sie Verantwor tungsbewußten Männern anvertraut würden, die mit Ita lien die höchsten politischen Begriffe gemein hätten. . Diese Anwesenheit italienischer Arbeiter in Deutschland und ihre Beziehungen mit den deutschen Arbeitern, die be geisterte Tätigkeit der Fasei und die Sympathien, die tue italienischen diplomatischen und konsularischen Behörden umgäben, hätten in diesem Zeitraum in starkem Maße dazu beigetragen, dem deutschen Volke die Haltung des ita lienischen Volkes und der italienischen Regierung zugänglich und verständlich zu machen. . „Auch dieser Gesichtspunkt mußte für die in der Heimat lebenden Italiener und die Ausländer, die leeren Hirnge spinsten nachjagen und törichte Hoffnungen hegen, ins rechte Licht gerückt werden."