 „Für individuelle Bedürfnisse." Bern, 25. April. Ein am Dienstagmorgen angenomme ner 'Bundesratsbeschluß über die Vorratshaltung an Koks und Briketts für Hausbrandzwecke gehört, wie verlautet, zu den „vorsorglichen Maßnahmen für den Fall kriegerischer Verwicklungen oder einer wirtschaftlichen Absperrung des Landes". Aehnliche Maßnahmen find bereits für Benzin und einige wichtige Importgüter getroffen worden. In der diesbezüglichen Mitteilung der Bundeskanzlei heißt es, jeder private Verbraucher von Hausbrandkohle werde gut daran tun, für seine individuellen Bedürfnisse heute schon einen entsprechenden Vorrat anzulegen.