 Abschied der deutschen KdF.-Abordnung von Rom. Rom, 20. November. Die 200 KdF.-Url a u b e r, die als offizielle Abordnung an den Feierlichkelten aus An laß des zweiten Jahrestages des Beginns des Genfer Sanktionskrieges teilnahmen, haben am Sonnabend nach mittag nach einer weiteren Besichtigung der Sehenswürdig keiten Roms die italienische Hauptstadt wieder verlassen. Zu Abschied hatten sich Zusammen mit dem Präsidenten des faschistischen Jndustriearbeiterverbandes, Abg. Cra netti, zahlreiche Vertreter der römischen Arberterver bände eingefunden, die mit den deutschen Kameraden ber deren Abreise nach Florenz unter Heilrufen aus Adolf Hitler und den Duce Grüße austauschten.