 Knebelung der Meinungsfreiheit in Amerika. Detroit, 19. August. Die Nord Motor Co. lehnte am Freitag eine Anordnung der Bundesschlichtungsbehörde für Arbeitsfragen ab, die die Wiedereinstellung von 24 entlasse nen Arbeitern forderte. Die Ford Motor Co. stellte dazu fest, die Maßnahme der Schlichtungsbehörde sei unberech tigt. Die damit verbundene Anprangerung der angeblich gewerkschaftsfeindlichen Einstellung Fords stelle einen An griff auf das Recht der Meinungsfreiheit dar. Direktor Martin von der Ford Motor Co. erklärte da zu, Henry Ford stehe nach wie vor zu seiner von der Bun desschlichtungsbehörbe beanstandeten früheren Aeußerung, daß es den Ford-Arbeitern in Anbetracht feiner fortschritt lichen Airbeittzrpolitik außerhalb der Gewerkschaften viel besser gehe. Die Schlichtungsbehörde beabsichtige anscheinend mit der Anweisung, Ford jede Meinungsäußerung zu ver bieten, dse als Herabsetzung oder Kritik der Gewerkschaften erscheinen könnte. Die Entlassungen hingen zusammen mit Fords bisher erfolgreicher Vereitelung aller Versuche der Auto-Arbeiter-Gewerkschaften, sich in seinen Werken einzu nisten.