 Die kommunistische Tätigkeit in Griechenland. Athen, 22. Dezember. Der griechische Minister für öffentliche Sicherheit, Maniadakis, empfing in seinem Arbeitszimmer den Vertreter des DNV in Athen und gab ihm im Hinblick auf die kürzlich vom DNB gemeldete Ak tion der griechischen Polizei gegen den Kommunismus eine Erklärung ab. „Dem Ministerium für öffentliche Sicherheit ist es", er klärte der Minister, „tatsächlich gelungen, das Archiv des Politischen Büros der Kommunistischen Partei festzustellen und zu beschlagnahmen. Zu der Entdeckung des Archivs hat sehr viel die Verhaftung des Führers der Kommunisti schen Partei in Griechenland, Zachariadis, und weiterer Mit glieder des Politischen Büros der .Kommunistischen Partei beigetragen. Diese Verhaftungen schufen eine Atmosphäre des Mißtrauens unter den hohen Funktionären der Kom munistischen Partei und zwangen diese, das Archiv aus einem alten Versteck in ein neues zu bringen, wo es durch die griechische Polizei entdeckt wurde. Der Kommunismus wurde nach der Umwälzung vom 4. August in Griechenland außerhalb des Gesetzes gestellt, begann aber sofort eine ungesetzliche Tätigkeit und verschwor sich gegen den Staat. „Jedenfalls kann gesagt werden, daß der Kommunis mus, der sich im griechischen Staat auf Grund von Befehlen von auswärts betätigte, es in die sem Land nicht fertig gebracht hat, sein Archiv, in dem sein ungesetzlicher Mechanismus niedergelegt ist, geheimzuhal ten. Für uns gibt es keine Grenzen bei der Verfolgung des Kommunismus, denn es handelt sich hier um einen furchtbaren Feind des Christentums und der Zivilisation."