 Lebensmittelversorgung Madrids wird immer schwieriger. Paris, 28. Dezember. Wie Havas aus Madrid meldet, befinden sich augenblicklich fünf bolschewistische Kommissare in Madrid, wo sie Besprechungen mit den Häuptlingen der Volksfront führen. Besondere Sorge macht die Lebensmittelver sorgung Madrids. Wie in diesem Zusammenhang wei ter gemeldet wird, haben die fünf Kommissare die Abbe förderung von 200000 Personen aus Madrid be schlossen, um die Lebensmittelversorgung für die übrige Be völkerung zu erleichtern.