 Stellungnahme Chamberlains zur Erklärung Bounets. London, k. Februar. Premierminister Chamber lain erwiderte auf eine Anfrage eines Labourabgeordne ten, die Kammererklärung Bonnets vom 26. Januar be sage, daß im Falle eines Krieges, in den beide Länder ver wickelt würden, alle Streitkräfte Großbritan nien s F r a n k r e i chz u r V e r f ü g u n g stehen würden, ebenso wie alle Streitkräfte Frankreichs zur Verfügung Englands stehen würden. Das ent spreche völlig den Ansichten der britischen Regierung. Wenn es auch unmöglich sei, im einzelnen alle sich etwa ergebenden Möglichkeiten zu prüfen, so sehe er, Chamber lain, sich doch verpflichtet, klarzustellen, daß die Inter esse ngemein s ch a f t, die Frankreich und England ver binde, derartig sei, daß jede Drohung gegen die Lebensinter essen Frankreichs, von welcher Seite sie auch käme, die s o - fortige Zusammenarbeit Englands auslösen müsse.