 Prag zögert bei Ausmerzung der Manes-Schmutzereien. Prag, 13. Oktober. Die unglaubliche Schmutzigkeit ver schiedener Machwerke in der vom Schulminister eröffneten Ausstellung des „Kunstvereins Manes" scheint sehr Wohl in Verantwortlichen Kreisen empfunden zu werden. So hat, wle verlautet, der Minister verschiedene Karikaturen, die ausländische Staatsmänner betreffen, bei seinem Rundgang beanstandet. Daraufhin wurden schließlich zwei Schmiere reien entfernt; die meisten der Zerrbilder, in denen Deutsch land und Italien aufs gemeinste beleidigt werden, sind aber in der Ausstellung belassen worden. Es scheint also für maßgebende tschechische Kreise frag würdig zu sein, ob man es nur bei einem Versuch ein wandfreier Haltung belassen soll oder ob man voll und ganz die hetzerischen Entgleisungen unterbinden will.