 Verstärkte antibritische Bewegung in Nordchina. Peking, 5. August. Während die antibritische Bewegung in ganz Nordchina weiter zunimmt, macht sich jetzt auch als Rückwirkung der amerikanischen Hilfsstellung für England eine scharf gegen die Amerikaner gerichtete Stimmung bemerkbar. Besonders in der Provinz Honan herrscht über die Einmischung der Vereinigten Staaten in die ostasia tischen Angelegenheiten große Erregung. Das Südtor des Kaiserpalastes in Peking trägt die» weithin sichtbare Leuchtschrift „Nieder mit den Engländern".