 „Das deutsche Volk blickt vertrauensvoll in die Zukunft." Brüssel, 13. September. Die Libre Belgique gibt die Eindrücke neutraler Persönlichkeiten wieder, die nach einem kurzen Aufenthalt in Westdeutschland die Feststellung ge macht haben, daß die Bevölkerung vertrauensvoll einem für Deutschend glücklichen Ausgang des Krieges entgegensehe. Man sei einstimmig der Ueberzeugung, daß das gute Recht auf deutscher Seite und das Unrecht auf sditen Polens und seiner Alliierten, insbesondere Eng lands, sei. Man sei ferner davon überzeugt, daß, wenn die deutschen Truppen die polnisch-russische Grenze erreicht hätten, was nur eine Frage von Tagen sei, Deutschland den Krieg nicht verlieren könne- denn wirtschaftlich könne es nicht besiegt werden, und militärisch sei es nach der gleichen Ansicht nnbe f ieg bar. Die in ausländischen Meisen behaupteten Möglichkeiten von Wirren und Aufständen im Reiche selbst werden deutscherseits als unmöglich zurückgewiesen.. In den Aeußerungen der Deutschen spiegele sich das anscheinend aufrichtige Gefühl des Bedauerns wieder, sich mit Frank reich im Kriegszustand zu befinden. Man erkläre immer wieder, daß man dagegen mit Freuden gegen England kämpfen würde.