 Mussolini empfing deutsche Diplomlandwirte. Rom, 1. Juni. Der Reichsbund deutscher Diplomland wirte veranstaltete in diesen Tagen eine dreiwöchige Stu dienreise durch landwirtschaftlich besonders interessante Ge biete Italiens, an der 30 Diplomlandwirte teilnahmen, die in leitender Stellung beim Reichsernährungsministerium, beim Reichsnährstand, in der landwirtschaftlichen Industrie und in der Praxis tätig sind. In Rom wurden die deutschen Diplomlandwirte von Landwirtschaftsminister Rossoni empfangen, der dem Reichsernährungsminister und Reichsbauernführer Darre und dem Leiter des Reichsbundes deutscher Diplomland wirte, Reichsführer SS. Diplomlandwirt Himmler seine herzlichsten kameradschaftlichen Grütze Zu übermitteln bat. Den Höhepunkt der Studienreise bildete ein Empf a n g der Diplomlandwirte beim Duce im Palazzo Venezia. Ministerialdirektor Dr. Kummer überbrachte Musso lini die Grütze des Reichsernährungsminister Darre und des Leiters des Reichsbundes, Reichsführer SS. Himm ler. Der Duce erkundigte sich eingehend nach dem bisheri gen Verlauf der Reise, die durch den Abgeordneten Prof. Ängelini vorbereitet war, und unterstrich die Bedeu tung des Bauerntums für die Kraft des Volkes. Italien habe 25 Millionen Bauern. Darüber sei er, Mussolini, sehr zufrieden, denn die Bauern seien gute Arbeiter und besonders gute Soldaten. Dem Empfang wohnten Ab geordneter Vrof. Angelini, Graf Gaetani und Prof. Gravino bei.