 Englands Rohstoffstapelung und Munitionsbeschaffung. London, 23. Mai. Im Oberhaus brachte Lord Mottistone (liberal) den Antrag ein, im Interesse der nationalen Sicherheit ein „Lieferungsministerium" für alle drei Wehr machtteile nach dem Vorbilde des Munitionsministeriums im Kriege zu schaffen. Indien-Minister Lord Zetland, der namens der Regie rung auf diesen Antrag antwortete, erklärte, daß jetzt alle Aufträge vergeben seien, die im Rahmen des erweiterten Luftrüstungsprogramms! notwendig seien. Außerdem sei in England viel getan worden, was man nicht bekanntgeben könne. Als Beispiel für die Verstärkung der englischen Kriegs bereitschaft erwähnte Lord Zetland die Stapelung von Weizen, Zucker und Walöl, die der Schatzkanzler in seiner Haushaltsrede bereits bekanntgegeben habe. Er könne hinzufügen, daß man Reserven auch in anderen wichtigen Rohstoffen, die er im einzelnen nicht anführen möchte, ge schaffen habe. Auf die Frage der Schaffung eines Munitions ministeriums eingehend, sagte der Minister/daß man die Kriegserfahrungen nicht vernachlässige. Die Regierung habe ihre Pläne fertig. Sollte der Augenblick für eine schnelle und drastische Aktion kommen, werde man die Regierung bereit finden. Man brauche nur noch auf den Knopf zu drücken, und die gesamte Maschinerie werde in Be wegung gesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin 