 Von 65 roten Häuptlingen blieben 6 übrig. Moskau, 16. Juni. Ein charakteristisches Bild von dem Verschleiß roter Bonzen in den letzten Monaten vermitteln heute die in der Presse nach Abschluß der Parteikonferenz veröffentlichten Mitgliederlisten der neugewählten Gebiets komitees in Moskau und Leningrad. Im Vergleich zu den vor Jahresfrist gewählten, bis herigen Komitees ergibt sich, daß im Moskauer Partei komitee von 65 nur sechs Mitglieder geblieben sind, im Leningrader Parteikomitee von 65 nur neun. Im Volkskommissariat Handel wurden u. a. fünf Ab teilungschefs ihres Amtes enthoben. Dieses dürfte mit den kürzlich erfolgten Angriffen der „Prawda" gegen die Leitung der Handelsorganisationen im Zusammenhang stehen.