 Das Deutschtum Aegyptens trauert um König Fuad. Kairo, 29. April. Unter den zahlreichen im Königspalast einlaufenden Beileidsbezeugungen anläßlich des Ablebens Königs Fuad von Aegypten befinden sich auch die Bei leidstelegramme des deutschen Gesandten von Stohrer und anderer deutscher Persönlichkeiten in Aegypten. Im Namen des Deutschtums in Aegypten sandte der Landesgruppenleiter der NSDAP an den neuen König Faruk 1. folgendes Beileidstelegramm: - „Tief erschüttert über das Hinscheiden Ihres großen Baters versichern die im gastlichen Aegypten lebenden Deutschen Eure Majestät ihrer herzlichen Anteilnahme an dem für Aegypten und das ägyptische Volk so schweren Verlust. Der Schmerz über den Tod des Herrschers Aegyp tens löst bei uns allen in besonderer Stärke die Gefühle der Dankbarkeit für die großzügige Gastfreundschaft aus, die wir Aegypten und seinem Heimgegangenen Herrscher schulden. „Im Namen aller deutschen Vereine und Organisatio nen Aegyptens. Friedrich von Homeyer, Landesgruppenleiter der Nationalsozialistischen Deut schen Arbeiterpartei und Leiter der deutschen Kolonien Aegyptens."