 Unterredung Nüsts mit Professor Gabetti. Berlin, 27. Januar. Reichsminister Ruft empfing am Freitag den Direktor des InBtituto ckegli Btucki Lierirmniei in Rom, Professor Gabetti, den der Führer bereits 1937 wegen seiner besonderen Verdienste um die deutsche Wissenschaft mit de Goethe-Medaille für Kunst und Wissen schaft ausgezeichnet hat. ' Der Reichserziehungsminister hatte mit Professor Gabetti, der an den Vorarbeiten zum deutsch-italienischen Kulturvertrag wesentlich beteiligt war, eine längere Aus sprache über die notwendigen Maßnahmen, die sich aus der Durchführung des Kulturvertrages in nächster Zeit ergeben.