 „Die deutsche Einheit nur noch fester gekittet". Sofia, 10. November. Der Bombenanschlag in München steht nach wie vor im Mittelpunkt des Interesses der bulga rischen Presse. Die Abendzeitung Slovo erklärt, jeder Kul turmensch werde eine solche Handlungsweise verurteilen. Die scheußliche Tat im Bürgerbräukeller Habe im In- und Aus lände Empörung hervorgerufen. Die Tötung einzelner Menschen sei nie imstande gewesen, irgendeine Entscheidung der Fragen herbeizuführen. Für Deutschland habe der Anschlag das Gegenteil von dem zur Folge gehabt, was die Täter erwartet hätten. Heute seien alle Deutschen mehr denn je um ihren glücklich geretteten Führer zusammengeschart. Und wenn dieser Anschlag das Ziel gehabt habe, die innere Einheit Deutschlands zu er schüttern, so sei diese Einheit in Anbetracht der Gefahr nur noch fester gekittet worden. Die Empörung in Bulgarien über diese Uebeltat in München sei allgemein. Das Abendblatt Mir hebt hervor, daß die vielen Glück wünsche, die dem Führer in Deutschland dargebracht worden seien, zeigten, wie sehr das Schicksal Adolf Hitlers mit dem des Reiches verknüpft sei.