 Flugausbildung auf den Ordensburgen. Berlin, 18. Oktober. Der Führer hat angeordnet, daß die S t a m m f ü h r e r und Junker auf den Ordens burgen der NSDAP, auch im Motorfliegen aus gebildet werden. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat daraufhin mit dem Korpsführer des NS.-Fliegerkorps, Generalleutnant Christi a n s e n, ein Abkommen getroffen, daß das NS.- Fliegerkorps auf den drei Ordensburgen Sonthofen, Vogel fang und Crössinsee je eine Schule für Motorflugsport er richtet, auf denen die Stammführer und Junker im Motor fliegen ausgebildet werden.