 Der Kattowitzer Hochverrats-Prozeß. Kattowitz, 5. Juni. Der dritte Tag im Hochverratsprozeß brachte einige aufsehenerregende Enthüllungen, die zeigen, daß in dem sogenannten Geheimbund Polizeiagenten und Spitzel eine rege Tätigkeit entfalteten. Ueber diesen Punkt sagte der Angeklagte Karl Pie lorz aus Emanuelsegen aus, er habe im September 1935 in Erfahrung gebracht, daß eine Geheimorganisation unter dem Namen „Schwarze Schar" bestand, die von einem be kannten Polizeiagenten namens Adamus aus Kö nigshütte geleitet wurde. Erst geraume Zeit später habe er erfahren, daß es sich bei der „Schwarzen Schar" um die Ge heimorganisation des Maniura gehandelt habe. Er habe einmal an einer Sitzung des Geheimbundes teilgenommen, in deren Verlauf sich Maniura als deut scher Polizeibeamter vorstellte und sich mit einer deutschen Verkehrskarte auswies. Dieser angebliche Polizeibeamte habe erzählt, er komme aus Hindenburg und habe den Auftrag, in Polnisch-Oberschlesien einen Geheimbund zu gründen. Der Angeklagte, habe ihn sofort als Lügner er kannt. Schon im Januar 1936 habe Pielorz erfahren, daß Maniura ein ehemaliger Legionär und Aufständischer war, der den Geheimbund zu dem Zweck gegründet habe, um das Deutschtum in Mißkredit und in Gefahr zu bringen. Die weiteren Aussagen des Pielorz warfen ein bezeich nendes Licht auf das Spitzelwesen innerhalb des Geheim bundes. Nach seinen Aussagen habe er über 30 schriftliche Berichte über die Geheimorganisation an den ihm bekann ten Polizeispitzel Ptok aus Gieschewald, der in diesem Pro zeß als Belastungszeuge auftritt, ausgehändigt. Daß sich Pielorz bewußt war, wem er die Berichte zustellte und in welche Hände sie gelangten, geht aus seiner Erklärung her vor, ihm sei von einem polnischen Kriminalbeamten Arbeit und Geld angeboten worden, wenn er Berichte an die Po lizei liefere. Dem Kriminalbeamten habe er jedoch erklärt, er liefere solche Berichte schon an den Polizeiagenten Ptok. Wie schlecht Ptok die Dienste des Pielorz lohnte, ist daraus zu entnehmen, daß Ptok vor dem Untersuchungs richter erklärt hat, Pielorz habe ihm die Berichte zu dem Zweck übergeben, sie an Personen eines fremden Staates zu schicken. Pielorz ist daher angeklagt, den Nachrichten dienst der geheimen Organisation mit dem Ausland besorgt zu haben. Pielorz stellte diese Anschuldigung entschieden in Abrede mit dem Hinweis, daß er sich in einem solchen Fall nicht der Vermittlung des ihm als Polizeiagenten bekann ten Ptok bedient hätte. Aus den Aussagen der übrigen acht Angeklagten, die am Freitag vernommen wurden, war zu entnehmen, daß sie dem Geheimbund nur beigetreten waren, weil ihnen der Gründer Maniura Arbeit versprochen hatte.