 Bericht zur Kirchenverfolgung in der Sowjetunion. Berlin, 5. November. Die deutsche Pro Deo-Kom mission, Berlin, veröffentlicht den folgenden Bericht eines aus der Sowjethölle entkommenen Athos-Mönches, des russischen Archimandriten Jewgenij, an das Bischöf liche Konzil der Russischen Orthodoxen Kirche im Auslande in Sremski Karlowci (Jugoslawien) über die Kirchenver folgnng in der Sowjetunion: „Nachdem ich im Jebruar dieses Jahres aus der Sowjet Union, wo ich 22 Jahre ununterbrochen gelebt habe, zurück gekehrt bin, halte ich es für meine Pflicht, dem heiligen Konzil zu berichten über die Blutzeugen, die mit mir in der Verbannung waren, und zwar sowohl über die Bischöfe, wie auch über die Mönche und Pfarrgeistlichen. . . „Im Jahre 1914 verließ ich den heiligen Berg Athos in Sachen des Klosters. Der große Krieg und dann die Re volution mit allen ihren Folgen gaben mir nicht die Mög lichkeit, zur rechten Zeit auf den heiligen Berg zurückzu kehren. Im Lande der Willkür, das die Bezeichnung UdSSR, führt, lebte ich irgendwie bis zum Jahre 1920 und versah meinen Dienst unter der orthodoxen Bevölkerung der Eparchie Stawropol. Im Jahre 1920 wurde ich als Tiener eines religiösen Kultes verhaftet und zu einjäh riger Einzelhaft im Gefängnis zu Rostow verurteilt. „Nachdem ich die auferlegte Frist abgesessen hatte, lernte ich im Laufe von 10 Jahren periodisch die sowjetischen Folterkammern in Jekaterinodar, Kropotkin, Staw ropol und wieder in Rostow kennen. Im Jahre 1932 wurde ich erneut in Rostow in das Gefängnis geworfen. Die An klage war die allereinfachste: „Priester und Konterrevolu tionär". Hier wurden vor meinen Augen erschossen der Metropolit Seraphim Meschtscherjakow, der Propst Dimitrij Pyshow und der Propst Karp Schubkow. Der Erzbischof Alexander Bjeloserow und der Propst Feodor Ssalnikow starben infolge Hungers. Eben dort wurden zwischen den Mauern der GPU. zu gleicher Zeit 120 Personen aus der Weißen und schwarzen Geistlichkeit (d. h. Welt- und Mönchsgeistliche) erschossen. Im November desselben Jahres wurde ich als zur Ver bannung Verurteilter in das Zwangsarbeitslager bei der Stadt Kotlas an der nördlicher Dwina verschickt. In einem plombierten Transport wurden an 10 000 Menschen ge sammelt. Jedesmal nach drei Tagen wurden die Wagen von den Verstorbenen „gereinigt", die wie ge fallenes Vieh aus einen Haufen geworfen wurden. Dann wurden Pfundportionen ausgegeben und die Waaen von neuem verschlossen. Nach 8 Tagen waren wir in Kotlas und von dort wanderten wir t 2 Tage lang durch den Schnee, Tag und Nacht unter dem offenen Himmel, zum Arbeits- Platz an den Quellen der nördlichen Dwina. Von den nach Kotlas verschickten zehntausend Menschen kamen nur dreihundert an Ort und Stelle an. Die übrigen fielen als Opfer der Kulturtyrannen des XX. Jahrhunderts. An Verbannten waren in jenem Ge biet im ganzen 300 000 Menschen. Aus irgendeinem Grunde wurde ich nach einem Monat in die Verbannten lager von Marijnsk (Gouv. Tomsk) abgeschoben, wo 400 000 Menschen meiner Art waren. Im Jahre 1932 wurde im Gefängnis von Charkow der Erzbischof Atanassij Starobjelskij erschossen. Wie mir persönlich bekannt ist, wurden im Gefängnis zu Kras nojarsk im Jahre 1934 der Bischof Philipp Gumilewskij, der Archimandrit Polychronij Sapruder, der Propst Kon stantin Ordynskij, der Priester Nikolaj Katassonow hinge richtet, weil sie die Autorität der (den Sowjets hörigen) Kirche des Moskauer Metropoliten Sergij nicht anerkennen wollten. Der Bischof Pheophil von Krasnodar verübte unter dem Drucke der GPU. Selbstmord durch Erhängen. In den Lagern von Marijnsk arbeiteten zusammen mit mir unter übermenschlichen Anstrengungen und unter unglaublichen Bedingungen und Umständen der Metropolit Jossif von Petrograd, der Erzbischof Dimitrij Gdowskij, der Erzbischof Prokopij von Cherson, der Erzbischof Jevssevr Jejskij (Roschdestvenskij), der Moskauer Erzbischof Pheophan, der Bischof Josef Popow von Jekaterinoslaw, der Erz bischof Josef Shevachow, der Bischof Alekfij von Elezk und dem Kaukasus, in dessen Eparchie ich mehrere Jahre lebte, der Bischof Raphail von Stawropol, der Propst Bojtschuk von der Kiewer Geistlichen Akademie, der Propst Nikolaj Awdackow, der Priester und Missionar Nikolaj Jsmajlow und viele andere. Manche von ihnen arbeiteten die dritte Frist ab, d. h., nachdem sie zweimal acht Jahre abgearbeitet hatten, bekamen sie noch einmal zehn Jahre, was sich mit lebenslänglicher Verbannung gleichsetzen läßt. Die Bedingungen, unter denen viele Hunderttausende Unschuldiger leben, lassen sich nicht beschreiben. Mein glück liches Entkommen wurde nur durch meine griechische Staats angehörigkeit ermöglicht. Beim Austausch einer Gruppe verhafteter griechischer Kommunisten gegen in der UdSSR, befindliche griechische Untertanen gelang es mir nach langen Bemühungen, Gottes Welt wiederzusehen. Am 27. Sep tember 1935 verließ ich das Zwangsarbeitslager von Mari jnsk und beim Abschiede von den dort zurückbleibenden Lei densbrüdern gab ich mir das Gelöbnis, der Welt die Wahr heit über sie zu sagen, .was ich nun vor dem Heiligen Kon zil erfülle. Den Weg von Sibirien bis Odessa legte ich in einem geschlossenen Wagen zurück. In Odessa wurde ich in einem geschlossenen Automobil an den Hafen gebracht. Ohne einen Groschen und halbnackt wurde ich der griechischen Schiffahrtsbehörde übergeben. . .