 Die italienische Presse am Vorabend der Londoner Sitzung. Rom, 18. Oktober. Am Vorabend der unter Vorsitz des englischen Außenministers stattfindenden Sitzung des Nicht einmischungsausschusses weist die römische Abendpresse ins besondere auf die in London zu beobachtende Zurückhaltung hinsichtlich einer Anerkennung der Kriegsrechte an Franca hin. Die in der „Times" hierzu gemachten Darlegungen ließen, wie der Londoner Korrespondent des Giornale d'Jtalia betont, zweifellos voraussehen, daß im Verlauf der Aussprache größte Schwierigkeiten zu überwinden sein werden. Das einzige Positive könnte in Englands gutem Willen erblickt werden, zu einem Uebereinkommen zu ge langen. Der Londoner Vertreter des Lavoro Fascista erklärt, wenn die „Times" die Frage der territorialen Integrität Spaniens aufwerfe, müsse man die Feststellung machen, daß sie von niemand und am wenigsten von Italien gefährdet werde, dessen Regierung auch im Hinblick auf das Gent lemen Agreement stets erklärt habe, die Unverletzlichkeit des spanischen Gebietes achten zu wollen. Die Pariser Korrespondenten betonen vor allem, daß man in Paris ein System enger Zusammenarbeit mit Eng land anstrebe und daß, wie der Vertreter der Tribuna un terstreicht, im Zusammenhang mit der englisch-franZöftschen Zusammenarbeit im Mittelmeer auch der Besuch des franzö sischen Admiralschiffes „Algerie" in Malta Interesse ver diene. Zur Rede Edens erklärt „Tribuna", daß die am. Vorabend der Wiederaufnahme der Arbeiten des Nichtein mischungsausschusses ausgesprochene Drohung des Außen ministers die Absicht verratender Gegenseite ein Einlenken, das man als Schwäche auslegen könnte, unmöglich zu machen. Man müsse die Frage aufwerfen, ob diese Absicht nur die rein persönliche Meinung des Außenministers oder ob sie die Einstellung der englischen Regierung wider spiegele. Sollte Eden den senilen Aufforderungen von Lloyd George nachkommen und eine persönliche Außenpolitik be treiben wollen, so müsse man aus einer solchen Haltung den Schluß ziehen, daß Eden zu einer Gefahr für Europa geworden sei.