 Hansson über Neutralität und Finnland-Unterstützung. Stockholm, 27. Februar. Ministerpräsident Hansson beschäftigte sich in einer Rede mit Schwedens Neutralitäts politik und seiner Stellung zum russisch-finnischen Konflikt. Zu Beginn des Krieges der Großmächte habe das schwe dische Volk den Wunsch gehabt, das Land vor einer Ein beziehung in den Konflikt zu schützen. Dieser Wunsch habe seinen natürlichen Ausdruck erhalten in der Verkündigung des bestimmten Willen Schwedens, die Neutralität zu wahren und zu behaupten. Auch der Ausdruck einer anderen Meinung in der ausländischen Presse habe das Land nicht beeinflußt. Schwedens Sammlung um die Neutralität habe indessen nichts mit Kleinmut und Verweichlichung zu tun. Sie sei Ausdruck für den Lebenswillen eines freien und selbstän digen Volkes. Zur Finnland-Frage sagte Hansson, bei Unter suchung der Möglichkeiten, Finnland beizustehen, habe sich gezeigt, daß Einigkeit über eine Politik militärischer Inter vention innerhalb des schwedischen Volkes nicht habe er zielt werden können. Jedoch sei man bereit gewesen, Finn land in dem Maße beizustehen, wie dies mit Rücksicht auf 'die Lage des eigenen Landes und die eigenen Möglichkeiten geboten erschienen sei. Schwedens Haltung zu dem Konflikt zwischen Rußland und Finnland könne nicht ohne Rücksicht auf die Allgemein lage bestimmt werden. Die Gefahr der Einbeziehung Schwedens und des. Nordens in den Großmachtkrieg könne nicht abgetan werden als nur eine Hypothese unter vielen. Die Risiken seien ganz offenbar. Der Ministerpräsident brachte schließlich zum Ausdruck, daß Schweden auf dem eingeschlagenen Weg weitergehen und alle Möglichkeiten zur Wahrung der eigenen Freiheit wahr nehmen werde.