 Frankreich stiftet Forschungspreise. Paris, 16 Oktober. Der Präsident der französischen Republik Lebrunhat auf Vorschlag des Erziehungsmini sters einen Erlaß unterzeichnet, der staatliche Preise für wissenschaftliche Forschung vorsieht. Die Preise gliedern sich in solche für die reinen Wissenschaften und solche für die Experimentalmedizin und Erfindungen. Die Träger werden durch Verleihung von Medaillen (Ehrenmedaille in Gold und Silber und Bronze) ausge zeichnet. Im ganzen sollen jährlich 49 Auszeichnungen zur Verteilung kommen. Die Höhe der Geldpreise, die mit der Ehrenmedaille verbunden sind, liegt zwischen 100 000 und 250 000 Franken, die der drei anderen zwischen 12 250 und 49 000 Franken.