 Die Danziger Jäger tragen das deutsche Abzeichm. Danzig, 29. April. Auf der Jahresversammlung der Jäger des Landesverbandes Danzig wurde einstimmig der Beschluß gefaßt, das Danziger Abzeichen abzulegen und fort an das Abzeichen der Deutschen Jägerschaft zu tragen. Der Gaujägermeister von Ostpreußen, Graf Finken st ein, der als Gast an der Jahrestagung teilnahm, heftete darauf hin dem Danziger Landesjägermeister, Senatspräsident Greiser, sein eigenes Abzeichen an, damit dieser als erster Danziger Jäger das neue übernommene Abzeichen tragen konnte. An den Reichsjägermeister, Generalfeldmarschall Göring, wurde folgendes Telegramm gerichtet: „Die zum Jahresappell des Landesverbandes versam melte Danziger Jägerschaft entbietet Ihnen als dem Schirmherrn der gesamten deutschen Jägerei herzliche Treugrüße und versichert unbedingte treue Ge f o I g s ch a s t. „Weiterhin melde ich den einstimmigen Beschluß der Danziger Jägerschaft, alle Danziger Abzeichen abzulegen und die Abzeichen der Deutschen Jägerschaft von heute ab anzulegen. Hierdurch will die deutsche Jägerschaft nicht nur ihre innere Einstellung, sondern auch die äußere Zuge hörigkeit zur gesamten groß deutschen Jä ger s ch a s t bekunden. „Mit Heil-Hitler und Waidmannsheil! Ihr getreuer Greiser, Landesjägermeister."