 Amtsübernahme der neuen slowakischen Regierung. Prag, 10. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro meldet: „Die neue slowakische Regierung nahm am Montag in Bratislawa ihre Tätigkeit auf. Den Vorsitz bei den Beratungen der' Abgrenzungskommission führte Minister präsident Tifo. „Bei der Amtsübernahme erklärte der Minister für Schul wesen, Cernak, daß der nationalen Erziehung an den Schulen in der Slowakei bisher viele Hindernisse im Wege gestanden hätten, doch werde er dafür sorgen, daß diese Hindernisse beseitigt würden."