 Herzliche Danziger Abschiedskundgebung für Dr. Goebbels. Danzig, lg. Mai. Nach den erhebenden Tagen der Dam ziger Gaukulturtagung hat Reichsminister Dr. Goebbels am Montag mittag Danzig im Flugzeug wiedr verlassen. Am Sonntag abend gab der Oberbürgermeister von Zoppot im Kasinohotel noch einen Abschiedsabend zu Ehren des Ministers. Die Fahrt des Reichsministers von Zoppot Zum Flughafen Danzig-Langfuhr zeigte noch einmal die von Herzen kommende Volkstümlichkeit, die gerade in Dan zig Dr. Goebbels entgegengebracht wird. Zu beiden Seiten der Strecke stand ein Spalier begei sterter Jugend. Dahinter drängte sich eine tausendköpfige Menge, die Dr. Goebbels mit stürmischen Heilrufen be grüßte. Am Flughafen hatten sich ebenfalls Tausende ein gefunden, und hier erreichten die Kundgebungen ihren Höhepunkt. Als sich Dr. Goebbels und seine Gattin vom Gau leiter Forster und den Männern der Partei verabschiedeten und die nationalen Hymnen erklangen, konnten die Absperr mannschaften die begeisterten Massen kaum zurückhalten.