 Japan sagt Vierten Weltkongreß „Frkude und Arbeit" ab. Tokio, 19. Juli. Der japanische Ausschuß für den Vier ten Weltkongreß „Freude und Arbeit" beschloß, den für 1949 geplanten Kongreß abzusagen. Garn sei fest entschlossen, mit der Achse Berlin—Neun eng verbunden zu bleiben, da dies allein eine Aenderung des Schicksals für die schwer betroffenen ungarischen Minder-* heiten in der Tschecho-Slowakei herbeiführen könne. Niemand sei aufrichtiger als Jmredy, wenn er bekräf tige, daß sich die Politik seines Landes in vollkommenster Harmonie mit der Achse Rom —Berlin entwickle.