 Frühstück zu Ehren des Marquis Jnouye. Berlin, 28. Februar. Der Präsident der Deutsch-japa nischen Gesellschaft, Admiral a. D. Fo erster, veranstal tete am Montag zu Ehren des Leiters der Kulturmission der japanischen Regierung, Marquis Jnouye, und des Leiters der Kommission für die Ausstellung altjapanischer Kunst in Berlin, Professor Fukui, ein Frühstück im Hotel Kaiserhof. In den zwischen Admiral Foerster und Marquis Jnouye gewechselten Trinksprüchen wurde die Bedeutung der Aus stellung altjapanischer Kunst im Dienst der Förderung und Vertiefung der kulturellen Beziehungen zwischen Deutsch land und Japan gewürdigt. An dem Frühstück nahmen der japanische Botschafter, General Oshima, und Angehörige der japanischen Bot schaft sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichs ministeriums für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propa ganda, des außenpolitischen Amtes der NSDAP., der Aus landsorganisation der NSDAP., der Generaldirektor der staatlichen Museen und erste Vorsitzende der Gesellschaft für Ostasiatische Kunst, Prof. Kümmel, sowie der deutsche und der japanische Leiter des Japaninstituts, Prof. Ram m inung und Prof. Araki, teil.