 Das Treuebekenntnis der Sudetendeutschen. Genua, 26. November. An Bord des deutschen KdF.- Dampfers „Stuttgart" versammelte sich eine stattliche Schar fudetendeutscher Volksgenossen, um fern von ihrer in das Reich zurückgekehrten Heimat in der Wahl zum Großdeutschen Reichstag ein begeistertes Bekennt nis für den Führer Adolf Hitler abzulegen. Nicht nur die in Genua ansässigen Sudetendeutschen waren gekommen, sondern auch aus Mailand, Turin, San Nemo, Florenz, aus Como und sogar aus Livorno waren sie herbeigeeilt, um dem Führer ihr I a zu geben.