 Aussprache im spanischen Parlament. Madrid, K. Juni. Im spanischen Parlament- fand die mit Spannung erwartete Aussprache über die blutigen Zwischenfälle von Neste statt, bei denen 24 Personen getötet worden waren. Die Sozialdemokraten und Kommunisten forderten von der Regierung eine Erklärung über die von ihr beabsichtig ten Sühnemaßnahmen gegen etwaige Pflichtverletzungen der an den blutigen Auseinandersetzungen beteiligten Be amten der Guardia Civil. Ein sozialdemokratischer Abgeordneter versuchte das Vorgehen der marxistischen Einwohner von Neste, die ein Landgut übersahen und damit den Anlaß zu dem Feuer gefecht gegeben hatten, mit dem Hunger zu rechtfertigen, unter dem die Bevölkerung des Dorfes zu leiden habe. Der Innenmini ster erklärte, daß bereits ein Sonderrich ter mit der Untersuchung des Falles beauftragt worden sei, der feststellen werde, ob tatsächlich tiefere Verfehlungen von Seiten der Polizeibeamten vorliegen. In diesem Falle würde die Regierung die Folgerungen ziehen und die Be amten vor ein ordentliches Gericht stellen lassen. Der Innenminister sprach alsdann von einer Abord nung der Guardia Civil, die ihn aufgesucht und selbst auf gefordert habe, die Vorfälle von Neste aufzuklären und der Oeffentlichkeit damit zu beweisen, daß die Polizei hinter dem Gesetz stehe. Die Sozialdemokraten gaben sich mit der Erklärung des Ministers zufrieden und zogen ihren Antrag zurück, sodaß die Aussprache nicht die sensationellen Fol gen hatte, die man ursprünglich erwartete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 