 Der nationale Heeresbericht vom Montag. Salamanca, 31. August. Der nationale Heeresbericht vom Montag lautet: Santander-Front: Der erfolgreiche und schnelle Vor marsch unserer Truppen wurde heute in westlicher Richtung fortgesetzt. Es wurden die Orte Tudanca, Rabillo, Tre ceno und Comillas eingenommen. Unsere Vorhuten stehen bei Pnente Nansa. Das neugewonnene Gebiet wird von unseren Truppen gesäubert, wobei umfangreiches Material erbeutet worden ist. Fronten von Asturien und Leon: Nichts Neues. Aragon-Front: Der Feind übte weiterhin Druck auf unsere Stellungen aus. Seine Angriffe wurden an sämtlichen Abschnitten zurückgeschlagen. In dem Abschnitt, wo wir eine Gegenoffensive eröffneten, haben wir beträcht lich an Boden gewonnen. Die Zahl der feindlichen Ueber läufer ist hoch. Südarmee: An der Cordoba-Front leichtes Jnfanterie feuer. An der Granada-Front wurden in den Abschnitten Sierra Nevada und Lanjarron nach dem mißglückten feind lichen Angriff die Säuberungsarbeiten fortgesetzt, wobei die Leichen von über 200 Gegnern geborgen wurden.