 s Die Besprechungen in Prag. > Prag, 3. September. MinisterpräMeM Dt. O'odscha hatte am Sonnabendvormittag eine zweistündige Ab sprache mit dem Abgeordneten Kundt, der am Abend zuvor, nach der Unterredung zwischen Lord Runciman und dem Staatspräsidenten, eine Ausspräche mit Lord Runciman hatte und daran anschließend mih dessen Mitarbeitern, unter denen sich auch Ashton Gwatkin befand, sprach. Lord Runciman hatte während der Besprechungen Kundts mit den Mitarbeitern eine kurze Aussprache mU dem Ministerpräsidenten. Es ist noch unbestimmt, wann der Staatspräsident die Abgeordneten Kundt und Dr. Sebekowski empfangen wird. Die innere Lage der Tschecho-Slowakei täglich gefährlicher. Rom, 3. September. Die jüngste Ausgabe der maßgeben den italienischen politischen Wochenschrift RelaZioni Juter nazionali beschäftigt sich unter der Ueberschrift „Die Tschecho-Slowakei unter dem englischen Manöver" mit den Aussichten des Vermittlungsversuchs Runcimans. Nach einer Darstellung der geschichtlichen Entwicklung der Tschecho-Slowakei bis zum Vordringlichwerden der Minderheitenfragen wird M dem zweifellos aus gut unter rlchteter Feder stammenden Artikel darauf hingewiesen, daß die innere Lage der Tschecho-Slowakei mit jedem Tage ge fährlicher werde. Man könne sich fragen, ob der tschechische Konflikt nur durch die beiden sich gegenüberstehenden Teile gelöst werden könne. Die Sudetendeutschen hätten wiederholt den inneren Charakter des Problems unterstrichen, während die Prager Regierung und ihre Presse das Problem als pangerma nistisch bezeichnet und daraus eine Frage vom Sein oder Nichtsein der Demokratien gemacht hätten. Simon habe erklärt, daß es bei der heutigen europäischen Lage undenkbar sei, einen Konflikt zu lokalisieren. Diele Ansicht entspreche auch der grundsätzlichen Auffassung des faschistischen Italiens nicht nur betreffs der Tschecho-Slowa kei, sondern in allen europäischen Fragen. Trotz intensiver Arbeit sei es Runeiman anscheinend nicht gelungen, von den Tschechen bemerkenswerte Zugeständnisse M erhalten. Während die Sudetendeutschen auf ihren kla ren und eindeutigen Forderungen beharrten, bequemten sich die Tschechen anscheinend nur unter dem Druck der Ereig nisse zu Zugeständnissen. Die Tschechen hielten an ihrer traditionellen Gegnerschaft gegen das Deutschtum fest und gäben vor, datz Europa nur durch den Fortbestand und die Integrität ihres Staates vor dem deutschen Drang noch Osten und nach dem Balkan gerettet werden könne. Diese tschechische Auffassung decke sich mit der englischen, nämlich, „die sudetendeutsche Autonomie mit der Integri tät des tschechischen Staates in Einklang Zu bringen". Dies habe so lange gut gehen können, als die tschechische Frage auf ihren territorialen Charakter beschränkt geblieben sei, nicht aber heute, wo sie unter einem „Aspekt" erscheine. „Es handelt sich nicht um Pangermanismus, sondern um mehr als drei Millionen Deutsche, die zusammen mit vier Millionen anderen Minderheiten für das Nationati tätenprinzip kämpfen." Die Tschechen wüßten aber aus eigener Erfahrung, daß die Nationalitätenkämpse über kurz oder lang in blutige Konflikte ausarteten, und datz es nicht nur unmöglich, son dern auch unmoralisch sei, den Willen des einen dem andcren aufzuzwingen. Ob und inwieweit sich die Prager Regierung zu Zugeständnissen herbeilassen werde, sei schwer zu sagen, umsomehr, als es scheine, daß sie „gemäß Englands Ratschlag" die Verschleppu n g s P o l i t i k ange wandt habe. Wie die so hart umstrittenen Zugeständnisse auch aus fallen würden, könne hiermit solange nichts gelöst werden, als die Tschecho-Slowakei nicht endgültig ihren Kurs ändere. Prag müsse sich vom russischen Schlepptau los machen und den Pakt mit Frankreich ändern. Wie könne die Tschecho-Slowakei hoffen, durch auslän dische Hilfe aus ihren Schwierigkeiten herauszukommen und weshalb ergreife die Tschecho-Slowakei die Hand Eng lands, um die Hand Deutschlands auszuschlagen? Sei es etwa Deutschlands Schuld, wenn die Prager Regierung ihrer Aufgabe nicht gerecht werde? Ein Minderheitenpro blem habe in der Tschecho-Slowakei von jeher bestanden und sei nicht etwa vom nationalsozialistischen Deutschland er funden worden. Jedermann wisse, daß, wenn eine ehrliche Volksbefra gung durchgeführt werde, die Lage sofort geklärt und alle Fragen beantwortet sein würden. Die Kommunalwahlen vom letzten Mai seien ein deutlicher Fingerzeig gewesen. Alle befürchteten Gewaltanwendungen würden verschwinden und gleichzeitig die Gefahren für den europäischen Frieden. Da man diese Lösung aber als extremste Lösung betrachte, wolle man immer noch Unvereinbares in Einklang bringen. Logisch sei einzig und allein eine effektive Annäherung der Tschecho-Slowakei an Deutschland, und damit die Wie deraufnahme »der natürlichen antirussischen Funktion des tschecho-slowakischen Staates. „An eine solche Lösung zu glauben, ist allerdings absurd, denn niemand, am allerwenigsten England, denkt daran, weil es das größte Interesse daran hast den Keil in Deutsch lands Seite zu belassen und dahinter jenen Versuch der Einkreisung zu verstecken, Von der England behauptet, sie unter keinen Umständen zu wollen, die aber jedesmal dann in Erscheinung tratst wenn auf dem Kontinent Schwierig keiten entstehen." Die auf fortwährenden Alternativen beruhende englische Haltung sei gewiß weder für eine dauerhafte europäische Befriedung noch eine aufrichtige Annäherung an Deutsch land vorteilhaft. Deshalb habe man auch, wenn der englische Schatzkanzler in Lanark erkläre, daß die Politik der eng lischen Regierung eine positive Friedenspolitik sei, allen Grund, dies stark zu bezweifeln. Denn auch im Rahmen der tschecho-slowakischen Frage sei die Haltung der englischen Regierung bis heute nicht da zu angetan, das berechtigte Mißtrauen zu zerstreuen, das man empfunden habe, als die Mission Runcimans ange kündigt worden sei. Es zeige sich eine Tendenz, mehr auf Berlin als auf Prag einen Druck auszuüben, und es fehle an dem klaren Willen zum Verständnis für die auto ritären Staaten, denen man auf Grund einer anscheinend unüberwindlichen ideologischen Abneigung mißtrauisch gegenüberstehe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 