 Truppenparade bei der Pariser leanne d'Arc-Feier. Paris, 8. Mai. In. ganz Frankreich fanden am Sonntag die traditionellen leanne d'Arc-Feiern statt. In Paris wurde diese Feier am Denkmal der Nationalheldin in An wesenheit des Ministerpräsidenten D a lädier und des In nenministers Sarraut durch eine Truppenparade unter strichen, die von General Vary, dem Kommandeur der In fanterie des Pariser Standortes, abgenommen wurde. Alle nationalen Verbände, die Frontkämpfer, die Studenten und dre Schülerschaft nahmen an der Feier teil.