 Beim „Ossoadiachim" angelangt. Moskau, 8. Januar. Das Zentralorgan des Ossoaviachim, des 13 Millionen Mitglieder zählenden sowjetrussischen Wehrverbandes, dem nach eitlem Wort des Kriegskom missars Woroschilow die „Militarisierung der Psyche der Bevölkerung Sowjetrußlands obliegt", bringt einen Leit artikel, der auf eine Umorganisation dieses Verbandes und eine erhöhte „Schädlingssuche" in seinen Reihen schließen läßt. Das Blatt erklärt, daß eine ganze Reihe von Abteilun gen und Unterverbänden aufgelöst worden sei, da sich in ihnen „Volksfeinde" und „Schädlinge" festgesetzt Hätten. Nunmehr solle der Ossoaviachim eine Organisation dar stellen, die man durch „weitgehende Hinzuziehung aktiver Elemente" zu neuer Arbeit verpflichten wolle. Auch gegen wärtig gebe es noch schädliche Einflüsse in der Organisation, die die Schuld dafür trügen, „daß der Ossoaviachim seinen Aufgaben nicht gerecht geworden" sei. Zum Beweis dafür bringt das Blatt einen Bericht aus Weißrußland, der erkennen läßt, daß in der dortigen Orga nisation die Jagd nach „Schädlingen" -üno bereits mit besonderem Eifer betrieben lb-ixd. Eine ganze, Reihe von wichtigen Verbänden sei dort zuverlässigen und offen feindlichen Elementen verfeucht". Unerhörte Vorgänge spielten sich insbesondere in der We gerei ab, erklärt das Blatt, das in diesem Zusammenhang auch den „Zentralen Aeroclub der Sowjetunion" scharf an greift. Nachdem der Leiter des Ossoaviachim, Eidemann, zusammen mit Tuchatschewski hingerichtet worden ist, ist es offenbar, daß die GPU auch in dieser Organisation gründ lich aufräumen will.