 Minister Pirow auf dem Truppenübungsplatz Döberitz. . Berlin, 25. November. Auf dem Truppenübungsplatz Döberitz wurde am Freitagnachmittag dem südafrikanischen Minister Pirow eine motorisierte Infanterie-Kompanie in einer Angriffsübung mit schweren Waffen im scharfen Schutz vorgeführt, die mit der Abwehr eines Panzerangriffs abschloß. Dabei wurden auch die Nachrichten-Verbindungen während des Gefechts gezeigt, u. a. auch die Landung eines Fieseler-Storches. Danach fand ein Rundgang durch das Olympische Dorf statt, der jetzigen Unterkunft der Infanterie-Schule und des Jnfanterie-Lehr-Regiments.