 Seltsame Auslassungen der englischen Presse. London, 26. August. Ein Teil der Freitag-Morgenpresse beschäftigt sich ausschließlich mit dem Lagebericht, den Ashton Gwatkin, der am Sonnabend nach Prag zu rückfliegen werde, Lord Halifax gegeben hall - Der diplomatische Korrespondent Times schreibt, Ashton Gwatkin habe seinen Eindruck dahin wiedergegeben, daß ein Abkommen möglich sei, wenn auf beiden Seiten ein versöhnlicherer Geist vorherrsche. Die Haltung der deutschen Presse mit ihrer Festnagelung jeden tschechischen Ueber griffes nicht etwa die schmachvolle Verfol gung der Sudeten deutschen, durch die losgelasse nen Tschechen hat laut „Times" „erneut zu Zweifeln an dem Versöhnungswillen auf deutscher Seite Anlaß ge geben". Auch Daily Telegraph findet es unrecht von der deut schen Presse, daß sie durch die Wiedergabe der Ausschreitun gen in der Tschecho-Slowakei „die ruhige Atmosphäre störe". Es scheine, daß weder die Tschechen noch die Sude tendeutschen bisher ihren Anteil zu einem arbeitsfähigen Kompromiß beigetragen hätten. Der diplomatische Korrespondent des „Daily Telegraph" schreibt, es lägen zwar keine Einzelheiten über die Mit teilungen Ashton Gwatkins vor, es sei aber erklärt worden, daß der Tenor eher weniger entmutigend gewesen sei.