 Die Anerkennung Francos durch Oesterreich. Wien, 21. Februar. In Durchführung der Anerkennung der spanischen Nationalregierung sind, wie amtlich mitge teilt wird, die österreichischen Konsulate in Madrid, Barce lona und Valencia geschlossen worden. An ihrer Stelle wer den im nationalen Spanien mehrere Konsulate errichtet werden, deren Standort jedoch noch nicht bekannt ist. Der österreichische Gesandte in Paris, der schon seit vielen Jahren die Aufgaben eines Gesandten für Spanien mit verwaltet/wird bei der Regierung Franco akkreditiert werden.