 General Rüge gegen Koht. Stockholm, 13. Mai. Das schwedische Telegrammbüro TT veröffentlicht einen Bericht des norwegischen Ober befehlshabers, General Rüge, in dem diesem ein recht in teressantes Dementi seines eigenen Außenministers ent schlüpft. Bekanntlich hatte sich Koht in einer Rede in London gegen die „Behauptung" gewandt, daß die Engländer ihren Rückzug durch norwegische Truppen hätten decken lassen. Nun erwähnt jedoch der norwegische Oberbefehlshaber bei einer Reihe besonderer Taten der norwegischen Truppen ausdrücklich diejenigen norwegischen Abteilungen, die „den Rückzug der Engländer bei Trotten gedeckt hätten", in dem sie sich selbst aufgeopfert hätten.