 Edens Nachfolge noch ungeklärt. London, 24. Februar. Der Rücktritt Edens und alle damit zusammenhängenden Fragen interessieren die Presse auch am Donnerstag außerordentlich stark, wenn gleich gegenüber den Vortagen eine sichtbare Beruhigung eingetreten ist. . Der parlamentarische Korrespondent der Times stellt dabei fest, daß die Frage der Nachfolge Edens noch nicht vorangekommen sei. Der politische Korespondent des Daily Telegraph meint, Lord Halifax werde während der Dauer der englisch-italieni scheu Verhandlungen als Außenminister fungieren. Der Premierminister werde die Oberleitung dieser Verhandlun gen führen. Der britische Botschafter in Rom treffe am Donnerstag in London ein. Man. nehme an, daß Earl Winterton, der jetzige Kanzler des Herzogtums Lan caster, einen Sitz im Kabinett erhalten werde. Das würde bedeuten, daß dem Premierminister eine Persönlichkeit für Sonderaufgaben zur Verfügung stände. Der Daily Herald setzt die Angriff auf die Regierung fort und fordert Neuwahlen, weil die Regierung nicht mehr zur Genfer Liga stehe. Die Daily Mail stellt fest, die Aussprache im Parlament habe gezeigt, daß die Minister geschlossen hinter dem Pre mierminister ständen. Die Abstimmung sei ein großer Per sönlicher Triumph Chamberlains gewesen. Jetzt, wo Eng land aus dem gefährlichen Irrgarten Genfs herausgekom men sei, um einen direkten Weg in der Außenpolitik zu verfolgen, gebe es wieder ein neues Gefühl der Hoffnung auf die Zukunft im ganzen Lande. Das zeige sich bereits in einem größeren Vertrauen in der Geschäftswelt. Die Hauptlehre der jüngsten Krise sei aber die, daß England schnell und entschlossen bis zur Grenze seiner Leistungs fähigkeit aufrüsten müsse. Daily Expreß kritisiert die Linksparteien und nennt sie ausgesprochene Kriegsparteien, die keine Gelegenheit ver paßten, irgendwo in der Welt Krieg zu machen. Demgegen über vertritt das Blatt die Politik einer „splendid isolatio n".