 Die Feierabendorganisation in Spanien. Burgos, 4. Mai. Die Organisation „Feier abend" der Falange führte ihre erste Großkundgebung durch. Diese erste Veranstaltung trug zugleich in ihrem äußeren Rahmen ein ganz besonderes Gepräge. Die Teil nehmer versammelten sich im Innern eines Kohlenberg werks, 300 Meter unter Tag. Hier überbrachten Vertreter der Falange den Berg arbeitern Grüße des neuen Spanien. Das Spanien Fran cas werde dafür sorgen, daß allen Arbeitern eine würdige Gestaltung ihres Feierabends möglich werde. Ein Berg mann dankte besonders für die Herstellung geregelter Ar beitsverhältnisse durch Franca. Musik- und heitere Darbie tungen umrahmten die Feierstunde.