 Ein neues Dokument kriegerischen Größenwahns! Berlin, 31. August. In diesen Tagen, in denen man in London und Paris ständig von der „ruhigen Mäßigung" Polens sprechen hört und Warschau unter dem Vorwand von „Verteidigunzsmaßnahmen" die Gesamtmobilmachung aus gerufen hat, sind die zahllosen Beispiele unerhörten pol nischen Größenwahns und unleugbarer Kriegsgelüste um ein weiteres vermehrt worden, das man bei den für die polnische Wahnsinnspolitik Letztverantwortlichen in England und Frankreich genauestens zur Kenntnis nehmen sollte. Gegenwärtig wird in Polen ein Plakat verbreitet, das ein neuer Beweis für die durch verlogene historische Argumente gestützte Machtgier eines hvsterisch gewor denen Polentums ist. Das Plakat zeigt ein Kartenbild, das ersichtlich machen soll, daß Polen „einst" über Berlin bis Lübeck reichte, wobei auf der Karte zwischen Berlin, Breslau und Leipzig die Eintragung „Zu Zeiten Boleslaws" steht und östlich der heutigen Grenze Polens ein „Heute". In dem vielsagenden Text des Plakates heißt es: „In Polen lebt der Geist Boleslaw Chrobrys. Polen! Wir sind hier nicht erst seit gestern, wir reichten weit bis nach Westen i!). Der geringste Staub polnischer Muttererde kehrt Zum Mutterland zurück (!)." Dieses neue Beispiel polnischen Größenwahns und ge fährlicher Eroberungsgelüste, verbunden mit den bereits seit Monaten währenden Kriegsvorbereitungen der Polen an der Grenze und der unter dem Worwand des „Verteidi gungszweckes" verkündeten Gesamtmobilmachung zeigt die polnische „Mäßigung und ruhige Vern'unft", auf die man in London und Paris die hartnäckige Ignorierung naturnot wendiger und dem Frieden dienender deutscher Forderungen stützt.