 Die Olympia-Vorbereitungen in Kiel. Kiel, 17. Juli. Auch in der Kriegsmarinestadt Kiel ist nun olympisches Leben erwacht. Der neue große Olympia hasen ist fertiggestellt, das Olympiaheim ist seiner Be stimmung endgültig übergeben, und schon wohnen die ersten aktiven Teilnehmer in seinen einfachen, aber prak tisch eingerichteten Zimmern. Auf der Förde sind bereits Japaner, Argentinier, Schweizer und die Segler von Uruguay in eifrigstem Training. Für die Unterbringung der Besucher ist ebenfalls Vor sorge getroffen. Es wird jeder Wohnung finden können, wenn er sich rechtzeitig anmeldet. Man erwartet in Kiel nicht weniger als 400 in- und ausländische Jachten. Sie werden am Hindenburg-Ufer ihre Liegeplätze finden und damit zur Verschönerung der Kieler Förde beitragen. Am 15. Juli war Meldeschluß für die Olympiasegel regatten. Die Teilnehmerzahl und die an den Regatten teilnehmenden Nationen stehen fest. Es ist nun Sache des Organisationskomitees, die Meldelisten durchzuarbeiten und die Meßbriefe der gemeldeten Nationen mit ihren eigenen Booten, die einer genauen Form entsprechen müssen. Die Stadt Kiel und alle Organisationen der Kriegs marinestadt haben sich in den Dienst der Olympischen Spiele gestellt. So wird Kiel, besonders festlich geschmückt, seine vielen Gäste würdig empfangen können. Am Hindenburg-Ufer sind alle 50 Meter Fahnenstangen er richtet, an denen die Flaggen der teilnehmenden Nationen gesetzt werden. Unmittelbar vor dem Olympiaheim ist be reits die Boje ausgelegt worden für die Hansekogge, die vom Eröffnungstage der VII. Segelolympiade an das Olympische Feuer tragen wird. Dieses Feuer wird durch eine Stafette von Berlin nach Kiel gebracht. Der Segeltechnische Sachbearbeiter in der Pressestelle des Olympia-Segelausschusses, Kurt Frey, äußerte sich in einer Unterredung über das Kieler Olympia-Programm. Danach finden vom 4. —10. August täglich die Segel regatten in den vier olympischen Klassen der 8 m R. —. 8 m R. —, der Internationalen Star- und Olympia jollen-Klasse ab 10.30 Uhr morgens statt. Die Vereidigung der aktiven Teilnehmer ist gemeinsam mit der für sämtliche an den Olympischen Spielen be teiligten Kämpfer in Berlin festgelegt. Nach Rückkehr der Segler aus Berlin, die am 2. August erfolgen wird, finden am Abend des 3. August die Eröffnungsfeierlichkeiten für die Segel-Wettbewerbe der Olympischen Spiele am Hindenburgufer in Kiel statt. Mit Beginn der Feierlich keit wird der letzte Staffelläufer aus Berlin eintreffen, um das Olympische Feuer auf der alten Hansekogge vor« dem Olympia-Heim zu entzünden. Gleichzeitg wird die Olympia-Flagge gehißt werden. Mit Beendigung sämt licher Segelwettkämpfe, die in ihrem zeitlichen Ablauf naturgemäß von der Wetterlage abhängig sind, wird am 10. oder 11. August die Schlußfeierlichkeit für die olympi schen Segelwettkämpfe stattfinden. Die Siegerehrung auch für die olympischen Segler findet wiederum in Berlin statt. Das Rahmenprogramm der Segel-Olympiade sieht am 1. August die Eröffnung der Wassersportausstellung in Kiel vor. Für den 2. August ist abends ein Empfang der in- und ausländischen Presse durch den Olympia-Ausschuß und die Stadt Kiel angesetzt. Dieser Empfang wird im großen Ratssaal des Kieler Rathauses stattfinden. Während der Segeltage fahren täglich Begleitdampfer auf der Innen- und Außenförde; an den Nachmittagen sind Be sichtigungsfahrten und Ausflüge vorgesehen, zu denen sich die Besucher der Segel-Olympiade jeweils vorher anmel den müssen. Insbesondere ist am Sonntag, 9. August, die Besichtigung aller im Hafen liegenden Kriegsschiffe frei gegeben, wobei für einen billigen Preis Bewirtung an Bord vorgesehen ist. Zu den Besichtigungen werden be sonders ausgebildete Führer und Dolmetscher herangezogen werden. An den Abenden dieser großen Tage werden mehrere Festvorstellungen im Kieler Stadttheater gegeben. Gesell schaftliche Veranstaltungen und offizielle Empfänge sind weiterhin vorgesehen. Am 8. August werden sich die Ab ordnungen der teilnehmenden Segel-Olympia-Mannschaften am Marine-Ehrenmal in Laboe zu einer Gefallenenehrung zusammenfinden. Der 10. August erhält durch den Besuch Zahlreicher Ehrengäste, insbesondere durch den Besuch des Internationalen Olympia-Komitees, eine besondere Ge staltung. Die Berliner Gäste werden einen Tag in Kiel hleiben und an den Regatten als Zuschauer teilnehmen. Abends findet ein Empfang des Olympia-Komitees statt und, falls bereits an diesem Tage die Schlußfeier statt finden kann, ist auch die Teilnahme der Gäste hieran vor- Mit Schluß der offiziellen Olympia-Veranstal tungen in Kiel wird am 15. August der 2. Internationale Marine-Pokal-Wettkampf beginnen, der voraussichtlich eine sehr starke Beteiligung zahlreicher ausländischer Marinen bringt. Während die aktiven Olympia-Teilnehmer noch in Berlin zur Schlußfeier weilen, wird am 16. August mor gens 10.30 Uhr der erste Startschuß zur „Kieler Woche 1936" abgefeuert werden. Schon heute sind weit über 300 Anmeldungen eingetroffen, so daß man auch für die Kieler Woche mit einer Rekordbeteiligung rechnen kann.