 England Zerstreut chinesische Besorgnisse. London, 21. Mai. Die Morgenblätter melden, der chine sische Finanzminister Kung Habe in einer Unterredung mti Eden die Besorgnis zum Ausdruck gebracht, daß eine neue englisch-japanische Annäherung auf Kosten chinesischer Interessen vor sich gehen könnte. Demgegenüber habe der englische Außenminister Ver sichert, daß diese Befürchtungen grundlos seien, daß viel mehr die Britische Regierung bei jeder Bemühung zur Ver besserung der Lage im Fernen Osten die chinesischen Inter essen voll berücksichtigen werde. Die beiden Minister seien darüber einig gewesen, daß die Lage im Fernen Osten neuerlich eine aussichtsreiche Wen dung genommen habe. Die Verbesserung der Lage sei haupt sächlich auf die versöhnlichere Haltung Japans zurückzu führen, das sich jetzt um Zusammenarbeit mit England für die wirtschaftliche Entwicklung und die politische Befriedung des Fernen Ostens bemühe.