 „Keine sensationellen Beschlüsse zu erwarten". Prag, 1. April. Die tschechoslowakische Presse widmet der Eröffnungssitzung des Ständigen Rates der Kleinen Entente in Belgrad große Aufmerksamkeit. Die regierungs offiziöse Prager Presse meint, daß von der Konferenz, die nicht allein der Arbeit, sondern auch dem Ausdruck der Ein heit der Kleinen Entente gewidmet fei, keine Sensationen zu erwarten seien. » Wie der Belgrader Korrespondent des Blattes erfahren Haben will, werden Fragen wirtschaftlicher Natur einen wichtigen Veratungsgegenstand bilden. Das Wirtschaftsab kommen zwischen Italien und Jugoslawien sehe ausdrück lich die Möglichkeit des Ausbaues zu einem Regionalabkom men vor, auch die Bereitschaft Oesterreichs zu einem engeren wirtschaftlichen Kontakt mit der Tschechoslowakei und ande ren Staaten der Kleinen Entente sei aussichtsreich. Das in außenpolitischen Angelegenheiten stets gu't unter richtete Ceske Slovo schreibt zu den französischen und tschechoslowakischen Blättermeldungen, daß auch die Frage der automatischen Hilfeleistung zwischen den Staaten der Kleinen Entente und Frankreich im Falle eines unprovo zierten Angriffes eines dritten Staates behandelt werde: „Es ist wahrscheinlich, daß die Belgrader Konferenz Ver handlungen über diese Frage anführen wird; aber nicht wahrscheinlich, daß sie irgendwelche sensationellen Beschlüsse fassen würde." Das Blatt meint, die Länder der Kleinen Entente könn ten sich angesichts ihrer engen Freundschaft in allen notwen digen Fällen auch dann gegenseitig militärische Hilfeleistung gewähren, wenn eine solche Verpflichtung nicht in einem Vertrage niedergelegt sei.