 Reichsminister Dr. Goebbels in Wien. Wien-Aspern, 29. März. Von stürmischem Jubel der Wiener Bevölkerung begrüßt, traf am Dienstag um 14 Uhr 35 der Reichsminister für Volksaufklärung und Pro paganda Dr. Goebbels auf dem Wiener Flughafen Aspern ein. Vom Glanz strahlender März'sonne überflutet, bot der Flughafen ein farbenprächtiges Bild. Ueberall grüßten die Fahnen des großen Deutschen Reiches. Obwohl der Flug hafen viele Kilometer vom Zentrum der Stadt entfernt liegt, entboten die Wiener dem „Eroberer Berlins" hier draußen vor den Toren der Stadt einen aus tiefstem Herzen kommenden Willkommengruß. Zahlreiche hohe Vertreter aus Staat, Partei und Wehr macht hatten sich auf dem Flugplatz zum Empfang des Mi nisters eingefunden, unter ihnen die Minister vonGlaise- Horstenau, Dr. Wölfs und Menghin, ferner Staatssekretär Mühlmann, Staatssekretär SS.-Bri gadeführer Kalt e n brunn e r, sowie Vertreter des 'Reichspropagandahauptamtes und der Presse. Nach einer kurzen Schleife über dem Flughafen landete die Maschine des Ministers glatt. Stürmischer Jubel braust jetzt über das Rollfeld, als Dr. Goebbels das Flugzeug verläßt. In der Begleitung des Ministers befinden sich Staatssekretär Hanke, der Ber liner Polizeipräsident Graf Helldorf, der Adjutant des Ministers, SA.-Marine-Oberführer vo n Wedel, und Ministerialrat Bernd t. Den ersten herzlichen Gruß der Wiener Bevölkerung überbringt Staatssekretär Kaltenbr u n n e r in warmen Worten dem Minister. Während die Menschenmassen, die den Flughafen um säumen, dem Minister die Hand zum Deutschen Gruß ent gegenstrecken und in stürmische Heilrufe ausbrechen, setzt sich die Wagenkolonne des Ministers zur Fahrt in die Stadt Wien in Bewegung.