 Deutschlands Wandel unter Adolf Hitler. Florenz, 22. Februar. Der Präsident des Giornale d'J tal i a, Universitätsprofessor Nicholo Castellino, hielt kürzlich auf Einladung des Faschistischen Kulturinsti tuts in Florenz einen Vortrag über „Italien und Deutsch land", in dem er den gewaltigen Wandel, den Adolf Hitler durch die Wiedererweckung des deutschen Verantwortungs bewußtseins im Dritten Reich vollbrachte, in den Mittel punkt seiner äußerst beifällig aufgenommenen ausführlichen Darlegungen stellte und dabei zugleich die deutsch-italieni schen geistigen Beziehungen aufzeigte. Ausgehend von den Freiheitskriegen und dem Erwachen des deutschen Nationalbewußtseins, das, wie er betonte, allein imstande sei, ein Volk zum Siege zu führen, kam der Redner zu der Feststellung, daß Deutschland, als es den von Kant, Schiller und Fichte, den größten Vertretern des deutschen Idealismus, aufgestellten ethischen Forderungen untreu geworden sei, einen moralischen Niedergang erlebt habe, der die tiefere Ursache der militärischen Niederlage bildete. Nachdem man begonnen habe, die Romantik zu Grabe zu tragen, brach die Zeit des Klassenkampfes an, der die Wände der Volksgemeinschaft sprengte. „Die gewaltigen Gefahren dieser Entwicklung wurden von den damaligen Machthabern nicht erkannt und führten im Weltkrieg schließlich zum Zusammenbruch der inneren Front. „Erst Adolf Hitler erkannte die gewaltige Bedeutung des deutschen Nationalbewußtseins und führte das deutsche Volk wieder auf den von den ersten Freiheitskämpfern gewiese nen Weg zurück. Damit hielt auch die Romantik wieder Einzug in die heute von tiefem Verantwortungsgefühl er füllten deutschen Herzen. „Wir Faschisten müssen die große Bedeutung der Revo lution, die man treffender eine Restauration nennen würde, in ihren ganzen Auswirkungen überblicken. Zwischen dem Faschismus und dem Nationalsozialismus bestehen zwar auch Unterschiede, die jedoch durch die Verschiedenheit der Umstände und Eigenheiten der Rasse bedingt sind." Nach Darlegungen der geschichtlichen Entwicklung der so genannten humanistischen Rassentheorie, die von Nikolaus von Cusa bereits 1430 in bestimmte Leitsätze zusammenge faßt und von Adolf Hitler wieder aufgegriffen wurde, kam der Redner auf die gewaltigen Leistungen des Führers beim Wiederaufbau Deutschlands und die Unterschiede zwi schen Faschismus und Nationalsozialismus in der Juden frage zu sprechen. Besondere Bedeutung komme aber, w führte der Redner aus, dem gemeinsamen Vorgehen Deutschlands und Italiens im Kampf gegen den Bols ch e wismus zu. Abschließend betonte er nach einem kurzen Ueberblick über die augenblickliche Lage in Deutschland, daß Faschismus und Nationalsozialismus aus den gleichen Motiven als das Werk zweier Männer geboren wurden, die als einfache Sol daten ihrem Vaterlande im Weltkriege bereits treu gedient hatten.