 Die amerikanische Flottenaufrüstung. Neuyork, 10. Dezember. Wie in Washington bekannt ge geben wurde, bestellte das Marineministerium 2 3 schnelle Motor-Torpedoboote und U-Bootjäger briti schen Typs für insgesamt fünf Millionen Dollar. Man nimmt an, daß die Boote der Verstärkung des Nentralitäts patrouillendienstes dienen sollen. In Camden im Staate New Jersey lief am Sonnabend der 10 WO Tonnen-Zerstörertender „Prairie" vom Stapel, dessen Bau 11379 000 Dollar kostet . In Bath im Staate Maine lief der Zerstörer „Cleaves" vom Stapel. Verantwortlich: Kur: Verna-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 