 Ministerpräsident Siebert über die Judenfrage. München, 19. November. Im Rahmen eines General appells der Deutschen Arbeitsfront in München kam Ministerpräsident Siebert in einer großangelegten Ansprache auch auf das Judenproblem zu sprechen und schilderte den unheilvollen und großen Einfluß der Juden in der Wirt schaft, der unbedingt habe ausgeschaltet werden müssen. Er stellte fest, daß bei der letzten Volkszählung in Bay ern 42 000 Juden 0,55 v. H. der Bevölkerung gezählt wurden. Nach der Abwanderung in den letzten Jahren seien vor vierzehn Tagen noch 0,45 v. H. Juden in Bayern ge wesen, die drei Prozent des gesamten Vermögens in Bayern in ihren Händen gehabt hätten. Die wenigen Juden in Bayern besäßen ein Vermögen von 668 963 000 Reichsmark, die Juden in München allein hätten ein Vermögen von 216 Millionen Reichsmark. Diese Vermögen seien nicht durch Arbeit, sondern durch Auspowerung des Volkes „erworben". Es sei also eine dringende Notwendigkeit gewesen, den jüdischen Einfluß nicht nur vom Steuer, sondern vom ganzen Schiff der ge samten Wirtschaft auszuschalten. Zum Schluß unterstrich der Ministerpräsident die große Bedeutung des Leistungsprinzips und des Leistungs kampfes und verwies zusammenfassend noch einmal auf den der nationalsozialistischen Staatsführung, bei der Politik, Weltanschauung und Wirtschaft den gleichen Weg gingen, den Weg, der bei uns heiße: Adolf Hitler.