 Jouhaux droht dem Senat. Paris, 30. September. Der Ami du Peuple teilt im Zusammenhang mit der Senatsaussprache über die Ab wertungsvorlage mit, daß die von der Regierung in den Senat entsandten Minister in den Wandelgängen bei den einzelnen Fraktionen folgende Drohung des Gewerkschafts führers Jouhaux herumgetragen haben: „Wenn sich der Senat uns in den Weg stellen sollte, dann werden wir in den Straßen vor dem Senatsgebäude 500 000 Arbeiter als Warnung aufmarschieren lassen." Ein Senator habe auf diese Drohung erklärt, daß diese Zahl viel zu groß sei; es genügten sehr viel weniger; denn die Senatoren könnten sich ja nicht verteidigen. Wolle etwa der marxistische Gewerkschaftsverband die Senatoren sozu sagen als die Kadetten des Alkazar betrachten? Das wäre sehr schmeichelhaft . . .