 Wiederaufnahme der Kämpfe an der norwegischen Grenze» Oslo, 23. Dezember. Nachrichten aus Kirkenes zufolge, wurden die Kämpfe an der finnisch-norwegischen Grenze in der Nacht zu Sonnabend wieder aufgenommen. Es scheine, daß die Finnen Verstärkungen erhalten und die Gegen offensive eröffnet hätten. Am Morgen hätten erbitterte Kämpfe stattgefunden. Die russischen Flieger seien sehr aktiv gewesen. Russische Patrouillen seien jetzt in Boris-Gleb eingetroffen und hätten wie in Salmijärvi Baracken gebaut. Von Höyen järvi sollen sich die Russen aus strategischen Gründen in Richtung Petsamo zurückziehen.