 „Jswestija": Englische Minen in Finnland. Moskau, 4. Dezember. Die Ereignisse in Finnland bilden weiter das hauptsächliche Thema für die Moskauer Presse. Die Berichte von den Kampfhandlungen an der Front füllen nunmehr schon ganze Seiten der Blätter, die in den ersten Tagen des Konfliktes zunächst größere Zurück haltung gewahrt hatten. So beschreibt der Frontberichterstatter der Jswestija die finnischen Minenfelder, denen die einmarschierenden Sowjet truppen begegnen: Die Minenfallen seien zum Teil ganz raffiniert angelegt; es genüge, ein irgendwo angelehntes Fahrrad zu berühren, ein fallengelassenes Koppel aufzu heben, eine Haustür zu öffnen, und schon fliege alles in die Luft. Zum Teil seien die Minen auch einfach im nassen Schnee versteckt worden. Die Minen seien übrigens zum größten Teil englischen Ursprungs. In allen Berichten wird betont, daß die Bevölkerung der eroberten Orte nahezu vollständig evakuiert worden sei und ihre Wohnftätten verlassen habe. Viel beachtet werden ferner die ersten Berichte über den Einsatz der sowjetischen O stf eeflotte gegen Finn land. Die Flotte habe, so liest man in der Prawda, gleich zeitig mit dem Heer, den Befehl erhalten, in finnisches Hoheitsgebiet vorzustoßen und die Sicherheit der Sowjet union und Leningrads von der Seite des Finnischen Meer busens zu garantieren. Die erste Aufgabe der Sowjetflotte habe der Mitwirkung bei der Beschießung von finnischen Küstenforts nördlich von Leningrad gegolten.