 Nachrufe für Sir Austen Chamberlain. London, 17. März. Das plötzliche Ableben Sir Austen Chamberlains. der durch Jahrzehnte der englischen Politik das Gepräge gegeben hat, und dessen Name vor allem von der englischen Außenpolitik der Nachkriegsjahre untrennbar ist, hat im ganzen Lande große Anteilnahme gefunden. Sämtliche Morgenblätter widmen dem Verstorbenen Nach rufe. Die Times schreibt, hinter Sir Austen Chamberlain liege eine lange, ehrenvolle Laufbahn. Er habe immer die hohen Qualitäten gezeigt, die England an seinen politischen Führern als stolzesten Besitz ansehe. Die Morning Post hebt hervor, daß Sir Austen in die sem Jahrhundert eine der einflußreichsten Persönlichkeiten im Parlament gewesen sei. Der Daily Telegraph meint, während seines über 40 Jahre währenden politischen Lebens, das reich an Wider ständen gewesen sei, habe sich Chamberlain nie jemanden zum Feinde gemacht. Selbst das Oppositionsblatt Daily Herald, das Chamber lains Politik immer bekämpft hat, widmet dem verstorbenen Staatsmann ehrende und anerkennende Worte. Die Daily Mail erinnert daran, daß Sir Austen Chamber lain beinahe jeden wichtigen Posten im britischen Kabinett einmal innegehabt habe. Nur auf den Posten des Premier ministers habe er verzichtet. News Chronicle bestätigt dem Verstorbenen, daß er in seiner Art typisch gewesen sei. Er habe über die Eigen schaften verfügt, die auf den Durchschnittsengländer Ein druck machten. Daily Expreß weist darauf hin, daß Lord Beaverbrook vor zwei Jahren von Chamberlain geschrieben habe: „Ich bin überzeugt: Das öffentliche Leben ist durch die Laufbahn Austen Chamberlains unermeßlich viel reicher geworden." Diesen Satz sollte man als Grabinschrift für einen großen Diener Englands wählen. Paris, 17. März. Die Pariser Presse feiert Austen Chamberlain als großen Freund Frankreichs und betont, daß ihm das wesentlichste Verdienst an dem Zustande kommen des Locarnovertrages zugeschrieben werden müsse. Während eines halben Jahrhunderts, so schreibt der Jour, habe sich seine Freundschaft für Frankreich nie ge ändert. Der Petit Parisien stellt fest, daß Frankreich in Austen Chamberlain „einen unvergleichlichen Freund" ver liere. Sein ganzes Leben lang, so schreibt der Populaire, sei er Anhänger einer französisch-englischen Zusammenarbeit gewesen. Der französische Außenminister Delbos betonte in einer Unterredung mit einem Vertreter der Agentur Havas, daß Frankreich mit England in der tiefen Trauer verbunden sei. Frankreich sei Austen Chamberlain stets zu tiefem Dank für die Freundschaft verpflichtet gewesen, die er dem Lande entgegengebracht habe.