 „Times" warnt Frankreich vor „unlogischen Betrachtungen". London, 12. Februar. Die Times befaßt sich in ihrem Leitartikel vom Sonnabend mit dem Fall der rumänischen Regierung, über den das Blatt seine Befriedigung nicht Ver birgt. Gogas gemäßigte antijüdischen Maßnahmen seien trotzdem nicht gering genug gewesen, „daß sie nicht höfliche Wünsche von Seiten einiger Großmächte hervorgerufen" hätten. Sein Rücktritt habe ohne Zweifel das Land vor gewissen Schwierigkeiten gerettet. Der weitverbreitete französische Glaube jedoch, daß das, was man eine „königliche Diktatur" nennen könne, Rumä nien in die Reihen der demokratischen Mächte zurückbringen Werde, sei zunächst ein wenig unlogisch.