 Amerikanische Reederei unter der Flagge Panamas. Berlin, 7. November. Die USA-Lines haben sich, wie der Londoner Rundfunk meldet, an die amerikanische Marinekommission mit dem offiziellen Antrag gewandt, ihr zu gestatten, neun Schiffe inPanama zu re - gistrieren, damit diese Schiffe die Häfen der kriegsüh renden Länder anlaufen können. Die Marinekommission erklärte, daß sie diese Frage prüfen werde, daß die Schiffe aber in diesem Falle unter keinen Umständen diplomatischen Schutz genießen oder Schadenersatzansprüche anmelden könnten.