 Das englische Königspaar besucht Kanada. London, 10. Oktober. Aus Schloß Balmoral wurde am Sonnabendabend die Erklärung ausgegeben, daß das eng lische Königspaar der Anregung des kanadischen Premier ministers Folge leisten und Kanada im nächsten Jahre einen Besuch abstatten werde. Der englische König und die Königin beabsichtigen, sich Ansang Sommer nächsten Jahres etwa drei Wochen in dem Dominion Kanada aufzuhalten. Kanada ist von dem eng lischen Königspaar bisher noch nicht besucht worden. Die Reise nach Kanada wird überhaupt der erste Besuch Georg VI. seit seiner Thronbesteigung in einem außer europäischen Te:l seines Reiches sein. Die Ankündigung, daß das englische Königspaar Kana da im nächsten Jahre besuchen wird, steht im Mittelpunkt der kanadischen Presseerörterungen und wird sehr freudig begrüßt. Die Tatsache, daß das Königspaar damit die erste Reise nach einem außereuropäischen Teil des Reiches machen wird, erscheint besonders bemerkenswert. Die Montrealer Zeitung betont, dieser Besuch bekunde, daß die Ratgeber des britischen Königs mit einer dauernden Verbesserung der Beziehungen zu Kanada rechnen.