 „Uruguay in Englands Polypenarm". Neuyork, 22. Dezember. Unter der Ueberschrift „England bevormundet Lateinamerika" geißelt die Wochenzeitung The Gaelic American am Beispiel Uruguays im „Spee"- Fall die englischen Erpressermethoden gegenüber den kleine ren ibero-amerikanischen Ländern. Im „Spee"-Fall habe England nicht etwa das Völker recht oder irgendwelche Verträge angerufen, sondern unter Androhung wirtschaftlicher und finanzieller Vergeltung Daumenschrauben angesetzt, die die kleine Republik zum Ge horsam gezwungen hätten. England halte Uruguay mit seinem Polypenarm fest umschlungen. Trotz alledem aber fasele die englandfreundliche Presse Nordamerikas Won wirt schaftlicher und finanzieller Bedrohung Jbero-Amerikas durch Deutschland und Italien.