 Lord Londonderry zur Führerrede. London, 31. Januar. Lord Londonderry, der frühere englische Luftfahrtminister, sprach um Sonnabend abend in Seaham--Harbour. Er ging dabei bereits auf die Führerrede ein, und zwar besonders auf die Stellen, in denen von früheren Angeboten die Rede ist. Er setzte sich für eine Annahme des damaligen Angebots ein, einen Luft pakt zwischen England, Frankreich und Deutschland abzu schließen. Wenn England auf dieses gewaltige Hitlerange bot zurückgriffe und es ebenso annähme wie das Flotten abkommen, so würde damit viel zur Sicherung des Frie dens in Europa getan werden. Die Behandlung Deutschlands seit dem Kriege sei eine tragische Dummheit gewesen und würde in Zukunft von den Historikern völlig verurteilt werden. Die Staatsmänner Europas im Jahre 1815 hätten Frankreich ebenso behandeln können. Die Klugheit von Castelreagh und Wellington hätten aber Frankreich und Europa davor bewahrt. Eng land habe aber dieses Mal unglücklicherweise Frankreich die Erneutes Treuegelöbnis der Wehrmacht für Führer und Volk. Berlin, 1. Februar. Der Reichskriegsminister und Ober befehlshaber der Wehrmacht hat folgenden Tagesbefehl er lassen: Am 3K. 1. 1937 hat der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht dem Generalfeldmarschall von Blomberg, Generaloberst Freiherr von Fritsch, Generaladmiral Or. li. e. Raeder, General der Flieger Milch das Goldene Parteiabzeichen verliehen. Der Führer hat damit diesen Offizieren die höchste Ordensauszeichnung zuteil werden lassen, über die das na tionalsozialistische Deutschland versügt. Diese EhriNtP, gilt über den Einzelnen hinaus für die ganze Wehrmacht. 5 Der Führer hat ausgesprochen, dgß Partei und Wehr macht die beiden auf ewig verschworenen Garanten für die Behauptung des Lebens unseres Volkes sind und daß er den Zahllosen Soldaten und Offizieren danke, die im Sinne der nationalsozialistischen Bewegung in Treue zu ihm gestanden haben. ! !!D!!W Das haben wir getan und werden es in allen Zeiten tun. Unsere Kraft und unser Handeln, unser Gut und unser Blut gehören dem Führer und dem deutschen Volke! Heil dem Führer! von Blomberg, Generalfeldmarschall. Möglichkeit gegeben, eine Politik zu treiben, die d-ie Reha bilitierung Deutschlands immer wieder hinausgeschoben habe. Diese Politik sei auf das starre Festhalten am Ver trag von Versailles zurückzuführen, der an Unfähigkeit und Nutzlosigkeit nicht seinesgleichen aufzuweisen habe. Er sei froh, daß die englische Regierung für diese Lage Verständnis habe und eine weitere Verständigung mit Deutschland suche. Ohne deutsche Mitarbeit sei es unmög lich, auf eine Aera des Friedens hinzuarbeiten. Eine Ver ständigung könne nur erreicht werden, wenn man aner kenne, daß man mit Deutschland auf der Grundlage der Gleichberechtigung verhandeln müsse, wenn man weiter an erkenne, daß Deutschlands Schwierigkeiten größer sind als die englischen, und daß man darüber hinaus daran fest halte, daß Hitler Frieden wünsche.