 Außenminister Comnen zum Abkommen von Saloniki. Bukarest, 1. August. Nach dem Abschluß des Abkom mens zwischen Bulgarien und den vier Palkänpaktmächten in Saloniki gab Außenminister Comnen dem amtlichen rumänischen Nachrichtenbüro, Orient Radio, eine Erklärung, in der es heißt: Zustandegekommen aus dem freien Entschluß aller Unterzeichner, bedeute das Abkommen von Saloniki nicht einen Schlußpunkt, sondern eine Etappe. Es sei ein Be weis der aufrichtigen Friedenspolitik, die von Rumänien allen Völkern, und besonders den Nachbarn gegenüber, durchgeführt werde. Ueber die geschichtlichen Unbeständigkeiten hinweg, die zeitweise die beiden Völker habe trennen können, sehe Ru mänien mit Vertrauen in die Zukunft und denke nur an die enge Zusammenarbeit, die jahrhundertelang das bulga rische und das rumänische Volk geeint habe. Das Abkommen von Saloniki sei die feierliche Bestäti gung einer aufbauenden Politik des Balkanbundes und ein unbestreitbarer Beweis seiner Kraft und seines Zusam menhaltens.