 Zauberkünstler Churchill! Berlin, 21. Dezember. Die erfolgreiche Vernichtung zahlreicher britischer Vorpostenboote durch die deutsche Luft waffe hat nicht nur der britischen Admiralität große Sorge bereitet. Die Verluste sind auch für die englische Propa ganda äußerst peinlich, da sie beweisen, daß die Luftherr fchaft im Nordseeraum von England nur auf dem bedruck ten Papier, von Deutschland aber in Wirklichkeit ausgeübt wird. Der listenreiche Churchill (listenreich, weil im Besitz umfangreicher Versenkungslisten in der berühmten Geheim schublade) versucht nun, die versenkten britischen Schiffe als „harmlose kleine Fi scher kühne" hinzustellen, in denen „friedliche Männer ihren noch friedlicheren Beruf aus üben und dabei von den Nazifliegern angegeriffen, ja sogar noch im Wasser schwimmend mit Maschinengewehren be schossen wurden". Vor einiger Zeit, als sich die Gewässer rund um England in immer erschreckenderem Maße in einen gewaltigen Schiffsfriedhof zu verwandeln begannen, prahlte der Lon doner Rundfunk, mit der Minen- und U-Boot-Gefahr werde es jetzt bald vorbei sein. Zu der gewaltigen Minen suchfloLtille, über die die britische Admiralität bereits ver füge, seien noch mehrere hundert Fischereifahrzeuge getreten, die gezwungen worden seien, Verzeihung die sich frei willig gemeldet hätten, um der deutschen Seekriegsführung „den Garaus zu machen". In den gleichen Sendungen konnte man Tag für Tag hören, daß mehrere tausend Fischer von der britischen Admi ralität in die Marinereserve übernommen worden seien, um auf Vorposten- und Minensuchbooten aktiv in die Verteidi gung des britischen Weltreiches zum Schutze der zusammen gestohlenen Reichtümer der britischen Plutokratie oder, wie der Londoner Rundfunk die gleiche Sache nennt, „zum Wohle der zivilisierten Menschheit" einzugreifen. Rühmte damals also der Londoner Rundfunk diese Fische reifahrzeuge als wertvolle Hilfsmittel der britischen Flotte und bezeichnete er die vielen tausend in den Dienst der bri tischen Marine getretenen Männer als tapfere aktive Kämpfer, so verwandelt er jetzt mit einem Schlag die Fahr zeuge wieder in die harmlo s e st e n Fisch e rboote zu rück, die jemals an der britischen Küste gesichtet worden sind. Damals mutige Angehörige der Marine Sr. Majestät, jetzt unglückliche Zivilisten, die in Ausübung ihres Berufes den schlimmsten Gefahren ausgesetzt sind und morgen Wohl wieder die kühnen Angehörigen der Marinereserve in uner schrockenem Kampf gegen die deutsche Seemacht. Wie es Herrn Churchill gerade beliebt. Die Behauptung des Londoner Rundfunks, von deutschen Fliegern sei auf im Wasser schwimmende Menschen ge schossen worden, braucht nicht sonderlich tragisch genommen zu werden, kommt sie doch aus dem Land, das es duldete, daß eine hilflos im Meer treibende deutsche Luft schi s f b e s a tz u n g beschossen und dem sicheren Tode preisgegeben wurde.