 1,3 Milliarden Dollar für die UTA. Marine gefordert. Washington, 31. Januar. Marineminister Edison be gründete am Dienstag vor dem Marineausschuß des Abge ordnetenhauses sein Flottenaufrüstungsprogramm, für das die Marine 1,3 Milliarden Dollar anfordert. Edison nannte es ein ungesundes Verfahren, wenn sich die Vereinigten Staaten noch weiter an die in nunmehr erloschenen Verträgen enthaltenen Bestimmungen über die Schiffsgröße hielten. Wenn Amerika AlstW Tonnen- Schlachtschiffe benötige, so sei er damit einverstanden.