 Minister Kerrl eröffnet die Schau „Garten und Heim". Dresden, 23. April. Die Dresdener Jahresschau 1937 „Garten und Heim" wurde am Freitag durch ihren Schirm- Herrn, den Reichsminister und Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, Kerrl, feierlich eröffnet. Der Oberbürgermeister von Dresden, Zörner, konnte neben zahlreichen Vertretern der Reichs- und Staats behörden, der Partei und ihrer Gliederungen sowie der Wehrmacht auch zahlreiche Mitglieder des Dresdener Konsu . larkorps willkommen heißen. Die vorjährige Reichsgartenschau in Dresden, so führte Oberbürgermeister Zörner u. a. aus, Habe den mehr als Millionen Besuchern aus Deutschland und dem Aus lande eindringlich gezeigt, was der deutsche Gartenbau im neuen Reich, zu machtvollem einheitlichen Schaffen zu sammengeschlossen, zu leisten vermag. Die diesjährige Aus stellung solle den Menschen selbst in seinem Verhältnis Zum Garten in weit stärkerem Maße als im Vorjahre in den Vordergrund treten lassen, indem sie den Garten neben die Wohnstatt stelle und die enge Wechselbeziehung beispiel mäßig darlege, die zwischen beiden für den deutschen Menschen in unserer Zeit bestehe. Nach einer Ansprache des Vertreters des Reichsnähr standes, Hauptabteilungsleiters Bennewitz, ergriff Reichsminister Kerrl das Wort, der zunächst die Grüße des Führers und Reichs kanzlers und der Reichsregierung überbrachte. Der Reichsminister wies dann darauf hin, daß der große Erfolg der Reichsgartenschau im vergangenen Jahr gezeigt habe, wie tief im völkischen Leben der Grundsatz von Blut und Boden schon heute im deutschen Volke wurzele. Das Volk, das durch die gesteigerte Industrialisierung und Tech nisierung des Lebens mehr und mehr von der Natur ab gedrängt worden sei, erzwinge sich den Weg Zur Natur zu rück. Es habe erkannt, daß die Loslösung von der Natur,' vom deutschen Boden letzten Endes den Volkstod bedeuten würde. Der Minister kennzeichnete weiter in eindringlichen Dar legungen die Raumnot, unter der das deutsche Volk Zu leiden hat; deshalb müsse mit dem knappen Raum auf das sorgfältigste umgegangen werden. Der Führer und Reichs kanzler habe die Reichsstelle für Raumordnung eingerichtet, die darüber zu wachen habe, daß nirgends planlos mit die sem kostbaren Raum verfahren wird. Die Dresdener Jahresschau „Garten und Heim" gebe den deutschen Volksgenossen die Möglichkeit, sachliche und notwendige Anregungen auf dem lebenswichtigen Gebiet von Garten und Heim zu erhalten; deshalb finde sie auch das Interesse des Führers und Reichskanzlers. Nach einem Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler klang die Feierstunde mit dem gemeinsamen Gesang des Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes aus. An die Er öffnungsfeier schloß sich ein Rundgang durch die Aus stellung an.