 Ein anderer Ton aus London. London, 25. Mai. Angesichts der bekannten Begleitmusik, mit der die englische Presse die kürzliche Aktivität des Fo reign Office verfolgte, ist nachstehende Aeußerung der Agen tur Reuter interessant, weil hier den Dingen mit einen: Male ein anderer Anstrich gegeben wird. Reuter schreibt zum Verhältnis Berlin —Prag, daß man in London bei einem Rückblick auf die Ereignisse des? Wochen endes das Nachlassen der Spannung nicht nur auf die Hal tung einer einzelnen Macht zurückführe, sondern vor allem auf die allgemeine Zurückhaltung, die überall an den Tag gelegt worden sei. Deutschland, Frankreich, die Tschechoslowakei, ebenso Polen und Ungarn, so glaube man, hätten ihren Beitrag in dieser Beziehung geleistet. Diese Ruhe und Selbstbeherr schung Habe das Nachlassen der Spannung ermöglicht, die für den Erfolg irgendwelcher Verhandlungen so wichtig sei.