 Die Bergbauverstaatlichung in England. London, 7. August. Der Plan der Verstaatlichung des englischen Kohlenbergbaus, der im September auf dem Ge werkschaftskongreß in Plymouth beraten werden soll, wurde jetzt veröffentlicht. Er sieht eine Entschädigung der Grubenbesitzer und die Bildung einer britischen Kohlen korporation vor, die ausschließlich im öffentlichen Interesse arbeitet. Die Korporation, der auch Vertreter der Verg arbeiterschaft angehören würden, soll vom Bergwerksminister ernannt werden. Um den englischen Kohlenbergbau auf eine wirklich gesunde Grundlage zu stellen und den Arbeitern angemessene Lebensbedingungen zu sichern, wird eine Neu ordnung vorgeschlagen, die sich auf alle seit Jahren in der englischen Oeffentlichkeit erörterten Probleme, wie beispiels weise die Abschaffung des Grundzehnten und die Neurege lung der Marktverhältnisse, erstreckt.