 Der Führer bei seiner Jugend. Im Poststadion waren inzwischen 80 000 Jungen und Mädel aufmarschiert, die ihrem Führer bei seinem Erscheinen begeistert zujubelten und ihm unbeschreibliche Treuekund gebungen bereiteten. Das weite Rund des Poststadions war schon lange vor 8 Uhr bis auf den letzten Platz gefüllt. Das ganze Stadion war ein einziges Meer von den Trägern der braunen HI- Hemden und der schwarzen Jungvolk-Jacken. Aus der Arena hoben sich die blauen und Weißen Matrosenmützen der Ma rine-HJ ab. Der BDM bildete in seinen Weißen Blusen auf dem der Haupttribüne gegenüberliegenden Rang einen geschlossenen Block. Von frühmorgens 6 Uhr ab waren die Formationen der Jugend in das Stadion einmarschiert. Zur Stärkung während der Wartezeit wurden an die Jungen und Mädel nach ihrem Einrücken im Stadion mehr als 20 000 Liter warme Kakaomilch verteilt. Eine hat das Stadion zu einem würdinen Schauplatz dieser gewaltigen lugendkundgebung gemacht. Die Außenwände sind mit Hellem Tuch ausge schlagen, das von einer Tannengrüngirlande bekränzt ist. Darüber erheben sich im weiten Rund mehr als hundert Hakenkreuzfahnen. Die Fahnenträger haben mit den Bann fahnen und lungvolkwimpeln an der Außenwand Auf stellung genommen. Auch die Reihen der Ehrenplätze hinter dem Rednerpo dium auf der Haupttribüne waren bereits vor 8 Uhr besetzt. Man sah hier Generalfeldmarschall von Blomberg, die Reichsminister Dr. Irick, Darre, Rust und Freiherr von Eltz-Rübenach, die Reichsleiter Dr. Ley und Bo uhler, ferner Generaloberst Freiherr von Gritsch, Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hierl, Botschafter von Ribbentrop, Gauleiter-Stellvertreter Görlitzer und die Amtsleiter der Reichsjugendführung. Dahinter saßen die 96 Arbeitergäste und die Sieger und Siegerinnen im Reichsberufswettkampf. Nach der Meldung der Antrittsstärke durch Gebietsstabs leiter Günther an Obergebietsführer Axmann kün digten Heilrufe vor den Toren des Stadions wenige Minu ten vor 549 Uhr das Eintreffen des Reichsministers Dr. Goebbels und des Reichsjugendführers Baidur von Schlrach an. Nachdem ihm von Obergebietsführer Armann die ange tretenen 80 000 lungmädel, BDM, Jungvolk, HI und Marine-HI gemeldet worden waren, eröffnet der Reichs jugendführer Valdur von Schirach die Kundgebung mit einer Ansprache, in der er zunächst die Sieper und Siegerinnen im Reichsberufswettkampf be grüßte. „Wir sind stolz daraus", so führte der Reichsjugendführer aus, „daß unsere Kameraden und Kameradinnen im Bernfs wettkampfes der ganzen deutschen Kugend und dem ganzen deutschen Volk Ehre gemacht haben. Wir freuen uns mit ihnen darüber, daß sie heute dem Führer ins Auge blicken dürfen, und daß sie als Vertreter der tüchtigsten deutschen Kungarbeiterschaft die Ehre Haben, zusammen mit den Arbeiterabordnungen aus dem ganzen Deutschen Reich diesen Ehrentag der Arbeit erleben dürfen. „Wir freuen uns an diesem Tage aber auch darüber, daß unsere große Werbeaktion für das deutsche Jungvolk zu einem so gigantischen Erfolg geführt hat. Als ich zu Beginn dieses Jahres die Forderung an Euch richtete, Ihr solltet alle Jugend zwischen 1ö und 14 Jahren bis Ende des Jahres für das deutsche Jungvolk werben, konnte ich nicht hoffen, daß wir bereits am 1. Mai feststellen würden, daß im ganzen Reich die Jugend zwischen 1v und 14 Jahren tatsächlich so durchs Jungvolk erfaßt sein würde. Aus den bisher vor liegenden Meldungen der Gebiete der HI geht hervor, daß im allgemeinen 90 V.H.aller Zehn- bis Vierzehnjährigen erfaßt sind. Aus einigen Gegenden ist die hundertprozentige Er fassung bereits gemeldet worden. Das bedeutet für uns, daß wir in vier Monaten unser Jahresprogramm erfüllt haben. „Der Führer hat uns beauftragt, in diesem Jahr eine große, die ganze Jugend umfassende Organisation zu bilden, die den Namen die „Reichsjugend" tragen soll, und Ihr, die Ihr als Führer innerhalb der Hitler-Jugend seit Jahren tätig seid, Ihr sollt die Führung dieser Organisation über tragen bekommen. Mit Eurer unermüdlichen Arbeit für das Jungvolk habt Ihr die Voraussetzungen für den Aufbau dieser großen kommenden Gemeinschaft geschaffen, und ich nehme diese Gelegenheit wahr, um Euch, meinen Mitarbei tern und Mitarbeiterinnen im ganzen deutschen Reich, den Dank der nationalsozialistischen Bewegung, den Dank der Jugendführung des Reiches für Euren Einsatz auszusprechen. Wir wollen in den kommenden Monaten nun mit neuer Kraft mit einem noch größeren Einsatz und mit einer noch härteren Bereitschaft unserem Führer dienen, damit wir ihm am nächsten l. Mai melden können: Alle Jugend des deut schen Reiches steht unter unserem Befehl und marschiert hin ter unseren Fahnen." Nach dem Liede „Tritt heran, Arbeitsmann" ergriff der Gauleiter von Groß-Berlin, Reichsminister Dr. Goebbels, das Wort. „Es ist schon fast Tradition geworden", so sagte er nach der Begrüßung der ganzen deutschen.Jugend, „daß wir den Nationalfeiertag des deutschen Volkes mit der Jugend be ginnen. Denn an diesem Tage soll die Jugend unseres Volkes gefeiert werden, weil dieser Tag das Symbol der ewigen Erneuerung der deutschen Nation ist. „Die Jugend tritt zuerst an, weil sie unser Volk unsterb lich macht. Sie steht noch am Anfang, bei den Müttern der Nation, und sie soll einmal die Erbin unsers Werkes sein. Dazu gilt es Euch, Jüngens und Mädels, zu erziehen. Und deshalb seid Ihr als Erste am heutigen Feiertag auf marschiert, um damit vor der Welt zu bekunden, daß Ihr der junge, der kommende Teil unseres Volkes seid, und daß Ihr von der Entschlossenheit erfüllt bleibt, so wie die Er wachsenen, gerade an diesem Tage den Sinn und das neue Ethos der Arbeit im nationalsozialistischen Staat zu er kennen und zu begreifen. „Diese Jugend hat es leichter, als wir es einmal gehabt haben. Denn während wir in unseren' jungen Jahren heiß und leidenschaftlich um ein neues Weltanschaungs ideal rangen und kämpften, steht Ihr heute wieder auf festem weltanschaulichen Boden. Damals war die Jugend zerspalten, zerrissen einerseits in bürgerlich-romantische Gefühlsduselei und andererseits in marxistischen Atheis mus. Dazwischen standen Hunderte von Grüppchen egoisti scher Eigenbrötelei. Das alles hat der Nationalsozialis mus überwunden. Siegreich ist diese Bewegung auch in der deutschen Jugend über die innere Zerspaltung des deutschen Volkes hinweggegangen. Gewiß sind hier und da Wunden geschlagen worden. Aber das war notwendig, um eine einheitliche deutsche Jugend zu schaffen. Diese Jugend erkennt heute im Nationalsozialismus wieder ihr Ideal. „Man wirft ihr vielfach von feindlicher Seite Gottlosig keit vor. Aber diese Jugend ist gläubig, gläubig, wie je eine deutsche Jugend gläubig war. Es ist eine Gläubigkeit der Kraft, des Stolzes und der Selbstbehauptung, die sie erfüllt. Sie dient dem Volke und damit einer höheren moralischen Sittlichkeit. „Wir haben sie gelehrt, tapfer zu sein, wie ihre Väter tapfer waren. Wir haben sie nicht die Jurcht, aber wir haben sie die Ehrfurcht gelehrt. Wir haben sie die Tugen den der Kameradschaft gelehrt, und zwar nicht in den Theorien der Lehrbücher, sondern in der tausendmal er härteten Praxis des Lebens und des Alltags. Wir haben sie gelehrt, die Klassenunterschiede zu überwinden. Wir haben sie gelehrt, sich zu der Einigkeit unseres Volkes zu bekennen. „Unsere Gegner sagten uns früher: Ihr raubt der Jugend ihre Unbefangenheit. Nein, wir haben die Jugend recht zeitig auf ihre schweren Aufgaben vorbereitet. Man wart uns vor: Ihr politisiert die Jugend. Nein! Wir Haben sie gelehrt, politisch zu denken. Man sagte uns: Das lernt die Jugend früh genug. Nein, sie kann es nicht zu früh lernen. Sie soll unsere Zeit verstehen lernen, damit sie ein mal, wenn wir den Staat abgeben müssen, ihn in ihre starken festen Hände nimmt. (Fortsetzung auf Nr. 555.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Veeliu-Wllmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 