 RotspanUM'M'Unitionsfabrik in die Lust geflogen. Paris, 29. November. Aus Rotspanien kommende Rei sende berichten nach einer H a v as-Meldung aus Perpignan, daß am Freitag in einer Vorstadt Barcelonas eine Muni tionsfabrik in die Luft geflogen sei. Bisher seien etwa 489 Tote und Vermißte gemeldet worden. Das Unglück soll durch Fallenlassen einer Granate ent standen sein. Die Belegschaften der übrigen Werkstätten hätten, als sie die Explosion hörten, an ein Luftbombarde ment geglaubt. Sie seien daher panikartig ins Freie ge stürzt, ohne die Ätcherheitseinrichtungen in Gang zu setzen. Inzwischen sei der durch die explodierte Granate hervorge rufene Brand auf die Pulverlager übergesprungen und habe weitere gewaltige Explosionen hervorgerufen.