 Engländer in Tientsin nackt ausgezogen! London, 24. Juni. Wie Zu dem Protest des deutschen Generalkonsuls in Tientsin noch bekannt wird, ist die „pein liche Untersuchung" jener Engländer, die die Grenze der Internationalen Niederlassung überschreiten wollten, der gestalt vor sich gegangen, daß die betreffenden sich vor den Wachtposten völlig nackt ausziehen mußten! Diese gewiß höchst fatale Behandlung der stolzen Briten zeigt eindeutig, daß England sein Ansehen im Fer nen Osten verspielt hat. Es ist die Schuld der unauf richtigen Politik Londons, wenn britischen Staatsangehö rigen in Ostasien heute keine Achtung mehr entgegenge bracht wird!