 Tagung des Internationalen Landwirtschaftsinstituts. Rom, 5. Oktober. Der feierlichen Eröffnung der 13. Ge neralversammlung des Internationalen Landwirtschafts instituts am Montag vormittag wohnten Vertreter von über 50 Nationen bei. Den Vorsitz führte der Präsident des In stituts, Baron Acerbo. Unter den diplomatischen Ehren gästen bemerkte man auch den deutschen Botschafter von Hasßell. Die italienische Regierung war durch die Staatssekretäre Bastianini vom Außenministerium, Tassinari vom Landwirtschaftsministerium und B i a n chini vom Finanzministerium vertreten. Nach einigen Begrüßungsansprachen fand die Ernennung des amerikanischen Delegationsfllhrers Professor Taylor zum neuen Präsidenten des Instituts statt. Vizepräsidenten wurden Dr. Walter (Deutschland) und Professor Lauer (Schweiz). Am Nachmittag wurden die für mehrere Tage vorge sehenen Arbeiten in Angriff genommen.