 Kriegsgewmnlertum blüht in England. Amsterdam, 17. November. Das Kriegsg e w i n n - lertum in England hat zu so zahlreichen und heftigen Klagen in der Oeffentlichkeit Anlaß gegeben, daß nunmehr im englischen Parlament schleunigst an einem „Anti pro - fit ges e tz" herumgeredet wird. Wie Financial Times berichtet, beabsichtigt das britische Handelsministerium eine Liste derjenigen Waren heraus zugeben, auf die die Bestimmungen dieses Gesetzes Anwen dung finden sollen. Die Liste, die nicht nur Nahrungsmittel und Kleider, sondern- auch andere Dinge des täglichen Ge brauchs umfasse, müsse dann allerdings erst erneut im Par lament besprochen werden.