 „Intransigeant" zum Pariser Ministerrat. Paris, 17. Mai. Im Zusammenhang mit dem heutigen Ministerrat, der fast ausschließlich der Außenpolitik gewid met war, befassen sich die Pariser Abendzeitungen vor allem mit der Weiterführung der franMsisch-italienischen Bespre chungen. Der außenpolitische Leitartikler des Intransigeant schreibt, die augenblickliche europäische Lage beherrschten drei Probleme: das Problem von gestern: die 'Genfer Ratstagung, das Problem von heute: die Wiederaufnahme der fran zösisch-italienischen Besprechungen und das Problem von morgen: das Verhalten der Tschecho slowakei gegenüber Deutschland.