 Tie Verleumduugshetze des Secret Service. Rio de Janeiro, 18. Mai. Um den überwältigenden Ein druck des unaufhaltbaren deutschen Vormarsches gegen die Westmächte zu verwischen, versucht die Propaganda der Westmächte auch in Südamerika Stimmungsmache gegen Deutschland durch Verleumdung und Greuelmache. Dieses Ablenkungsmanöver wird in einem Artikel des Direktors der Gazeta de Noticias, Verna r des, scharf zurückgewiesen. Er bezeichnet die Erfindung einer „fünften Kolonne" in Brasilien als stupiden Verleumdungsversilch des Jntellig'ence Service. Alle, die nicht Parteigänger der westlichen Demokratien seien, würden als „Feinde Brasi liens" gekennzeichnet. Demgegenüber weist Bernardes aus die „sechste Kolonne" der Auslandssöldlinge und der Sklaven des jüdischen Goldes hin, die den Geheimfonds mächtiger ausländischer Unter nehmer verpflichtet seien. Diese Individuen seien lediglich Agenten einer Revolution, die von kapitalistischen, mit jü dischen Ueberseeinteressen verquickten Kreisen angezettelt werden solle, da die Säuberugspolitik der Regierung Var gas für diesen Generalstab des internationalen Finanz kapitals unannehmbar sei. Diese „sechste Kolonne" suche das neue Brasilien zu unter höblen, indem sie sich demokratisch gebärde. Vom Ausland aber werde sie finanziert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 