 Ricci in Berlin eingetroffen. Empfang im Rathaus. Berlin, 29. April. Auf seiner Deutschlandreise traf der italienische Jugendführer Unterstaatssekretär Ricci am Donnerstag abend im Berliner Zentralflughafen ein. Zu seinem Empfang waren neben Vertretern des italienischen Fascio in Berlin Gebietsführer Müller von der Reichs jugendführung und der Stabsleiter des Gebietes Berlin der Httler-Jugend, Gebietsführer Günther, erschienen. Aus dem Rollfeld war eine Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler mit Musik und Spielmannszug angetreten. Da neben hatten Ehrenformationen der HJ. und der Berliner Jungfaschisten Aufstellung genommen. Als der italienische Gast, in dessen Begleitung sich auch Stabsführer Lauterbacher befand, der Maschine entstieg, spielte der Musikzug der Leibstandarte die italienische Königshymne und anschließend, während Staatssekretär Ricci die Fronten der angetretenen Formationen abschritt, die Faschistenhymne und die deutschen Nationallieder. Vom Flughafen begab sich Staatssekretär Ricci mit sei ner Begleitung zum Rathaus, vor dessen Hauptportal in der Königstraße gleichfalls Ehrenäbordnungen der HI mit ihren Fahnen Aufstellung genommen hatten. Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert rich tete an den Jugendführer des faschistischen Italien eine herz liche Begrüßungsansprache und überreichte als Erinnerungs gaben die Medaille der Stadt Berlin und das Buch „Berlin einst und jetzt". Wie aus Königsberg gemeldet wird, hatte Unter staatssekretär Ricci am Donnerstag, bevor er seine Reise nach Verlin antrat, die Rundfahrt durch Ostpreußen fort gesetzt. Dabei legte er in Hohenstein am Grabe des Generalfeldmarschalls von Hindenburg im Reichsehrenmal einen großen Lorbeerkranz nieder, auf dessen in den italie nischen Farben gehaltener Schleife die Worte standen: „Die faschistische Balilla grüßt Generalfeldmarschall von Hinden burg". In Marienw e rder wohnte der italienische Jugend führer der Einweihung der neuen Ostland füh rerschule der Hitler-Jugend bei, die im alten Ordensschloß eingerichtet ist. In Anwesenheit des Stabs führers der HJ., Lauterbacher, fand im Großen Rem ter die Feier statt. Der Stabsführer sagte in seiner Weih rede, die Führer der HJ. hätten die Aufgabe, ihre Jugend zu den in der Systemzeit nahezu vergessenen Tugenden des Blutes und der Rasse zurückzuführen. Die Marienburg und Marienwerder seien jetzt die beiden Blickpunkte, auf die die gesamte HI ausgerichtet sei. Diese beiden historischen Orte seien Ausstrahlungspunkte wirklichkeitsnahen nationalsozia listischen Geistes.