 Torpedoboote nehmen Flüchtlinge an Bord. Paris, 9. März. Nach hier vorliegenden Meldungen aus Valencia soll Miguel Primodeßivera an Bord eines englischen Torpedobootes, das im Hafen von Gandia lag, gegangen sein. Ein französischer Torpedojäger hat ebenfalls im Hafen von Gandia etwa 12 Personen, in der Mehrzahl Frauen, an Bord genommen. Der englische Kreuzer „Devonfhire", den die britische Re gierung zum Schutz und nötigenfalls' zur Aufnahme eng lischer Staatsangehöriger entsandt hatte, hat sich zwei Stun den im Hafen von Gandia aufgehalten und dann die Anker gelichtet.