 Kein Britischer Sonder-Botschaster in Rom. Rom, 26. Mai. Die aus Paris kommenden Meldungen, nach denen „zur Zeit ein offiziöser britischer Botschafter in Rom weile", werden von autorisierter italienischer Seite kategorisch in Abrede gestellt. Alle dahingehenden Gerüchte werden als erfunden bezeichnet. Zu den Nachrichten über Oberst Llewellyn und Major Ben tinck, die als Mitglieder des britischen Roten Kreuzes in Diredaua in Haft genommen sein sollen, wird in unterrich teten italienischen Kreisen erklärt, daß bei den zuständigen Stellen in Rom über diese Angelegenheit nichts bekannt sei. Man sei im übrigen durchaus darauf gefaßt, daß es an ähnlichen Meldungen, die nach Zwischenfällen aussehen sollen, in der nächsten Zeit nicht fehlen werde.