 Aufklärungsflüge über Nordfrankreich und Südengland. Berlin, 22. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront keine besonderen Kampfhand lungen. Die Luftwaffe führte Auf klärungs flöge über Nordfrankreich und Südengland durch. Bei der Grenzüberwachung im Westen fand ein Luft kämpf zwischen deutschen Messerfchmitt-Jagdflugzeugen und französischen Jagdflugzeugen statt. Ein feindliches Flugzeug wurde nach hartnäckiger Gegenwehr zur Not landung gezwungen; die eigenen Flugzeuge kehrten ohne Verluste zurück. von Molkereiprodukten um 1 Mill. Gulden und der von Eiern um Mill. Gulden zurückgegangen. Die 'Blumen zwiebelausfuhr habe 7 Millionen Gulden wen-iger einge bracht und die Traubenausfuhr rund eine Million. Die Zahlen beweisen wieder einmal klar und eindeutig, daß die wirklich Betroffenen der englischen Seekriegsführung die neutralen Staaten sind. Vom Beginn des Krieges an haben die Engländer den Kampf zur See mit allen Mitteln geführt und sich bei der Durchsuchung und Aufbringung von neutralen Schiffen zahlreiche völkerrechtswidrige Uebergriffe zuschulden kommen lassen, die jedem Vergleich mit den Methoden übelster Piraterie standhalten. Nachdem England eingesehen hat, daß es seinen Blockade ring um Deutschland nicht schließen konnte, ließ es mit echt britischer Zerstörungswut kein Mittel unversucht, um das Wirtschaftsleben der neutralen Staaten zu zerstören, das vor allem durch die Exportblockade schwer geschädigt wird. Das holländische Beispiel zeigt, welchen Umfang dieses Zer störungswerk bereits angenommen hat.