 Wie ein Sowjetwerk arbeitet. Warschau, 24. Januar. In den Sowjetblättern wird jetzt nach dem Beginn des neuen Produktionsjahres immer offe ner über die ungeheuren Unregelmäßigkeiten und den Schlendrian berichtet, die in den Sowjetfabriken herrschen und die dem Staat unübersehbare Verluste verursachen. Das Amtsblatt des Jndustriekommissariats gibt einen Ueberblick über die Arbeit eines der hauptsächlkchsten chemi schen Werke der Sowjetunion, der Anzlin-Werke in Stali nogorsk. In diesem Bericht heißt es, daß die Entwicklung dort stürmisch abwärts geht. Der staatliche Erzeugungsplan wurde nur zu 30 v. H. erfüllt. Die Mißwirtschaft war so ungeheuer, daß sich in der letzten Zeit die Verluste auf acht Millionen bezifferten, obwohl das Werk mit allen notwen digen Rohstoffen überreichlich versehen war. Teure Jmportmaschinen gingen Zu Bruch, und schließlich wurde das Werk überhaupt stillgelegt, weil die Leiter sich nicht mehr zu helfen wußten. Dabei ging das wertvolle Material verloren, weil man es in Wind und Wetter liegen ließ. Man braucht nur noch hinzuzufügen, daß Hunderte von Tonnen wertvoller Rohstoffe „spurlos« verschwunden sind", um ein vollständiges Bild von der Arbeit eines Sow jetwerkes zu erhalten.