 Eine Erklärung der Sudetendeutschen Partei. Prag, 29. Juni. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: „Die nationalen sozialistischen „Lidowe No viny" und die dem Minister Jezek nahestehende „Narodny Noviny" versuchen, die kürzlich von der „Zeit" gebrachte Meldung über die auf Grund einer Intervention der SDP.- Abgeordneten Kundt und Dr. Rosche erfolgte Zurück stellung der Errichtung von neuen Staatspoli zeiämtern in den Bezirken Lobositz, Neu-Bristritz, Podersam und Luditz als eine „Unwahrheit der Henlein presse" darzustellen. Sie erklären in diesem Zusammenhang auf Grund angeblich beim Innenministerium eingeholter Informationen, daß die Meldung der „Zeit" jeder Grund lage entbehre und daß die Staatspolizeiämter in den be zeichneten Bezirken unter allen Umständen errichtet würden. „Hierzu teilen uns die Abgeordneten Kund und Dr. Rosche mit, daß sie vom Ministerpräsidenten Dr. Hodscha die ausdrückliche Zusicherung erhalten haben, es werde selbst dann nicht zur Errichtung und Erweiterung von Staatspolizeiämtern in deutschen Bezirken kommen, wenn deren Einführung bereits im Verordnungsblatt bekanntge geben worden sein sollte."