 Präsident Roosevelt sucht den unbekannten Plauderer. Berlin, 4. Februar. Nachdem seit drei Tagen weite Kreise des amerikanischen Volkes den Präsidenten No o sev e l t wegen seiner Beteiligung an dem entdeckten geheimen Waffenhandel mit Frankreich schärfster Kritik unterzogen hatten, sah Roosevelt sich jetzt genötigt, die ameri kanischen Presseveröffentlichungen über seine vor dem Mili tärausschuß des Senats gebrauchten Ausdrücke zu demen tieren. Er verlangte dabei zu wissen, we r es gewesen sei, der seine Ausführungen falsch wiedergegeben habe. Seine Suche nach diesem großen Unbekannten erinnert deutlich an jenen mysteriösen „Sprecher" vom Weißen Hause zur Zeit des Präsidenten Coolidge, dessen Unfaßbar keit damals den Senator Glaß zu der kleinen Anfrage ver anlaßte, ob dieser „Spokesman" vor, neben oder hinter dem Präsidenten stände, oder ob er etwa gar, was noch unfaß barer schiene, mit dem Präsidenten identisch sei.