 Des brasilianischen Bundespräsidenten Gattin in Berlin. Berlin, 3. Mai. Montag nachmittag um 4 Uhr 45 traf die Gattin des Brasilianischen Bundespräsidenten, Frau Darcy Vargas, nebst Töchtern Zu einem etwa einwöchigen Aufenthalt in Berlin auf dem Anhalter Bahnhof ein. Zu ihrer Begrüßung hatten sich der Brasilianische Bot schafter Moniz de Aragao nebst Gattin und die Mit glieder der Botschaft, ferner der Chef des Protokolls, Ge sandter von Bülow-Sch w a n t e, und Legationsrat Mey vom Auswärtigen Amt, sowie der Argentinische Bot schafter m Berlin, Labougle, auf dem Bahnhof einge funden.