 Untersuchungsausschuß gegen Minister Cot? Paris, 1. Februar. Aetion Franca ise und Io u r wollen von einer parlamentarischen Untersuchung über die Tätigkeit des früheren Luftfahrtmiuisters Pierre Cot wissen. Der Action Fran9aise zufolge hätten alle Senatoren kürzlich ein vertrauliches Rundschreiben von einem der sechs zuständigen Mitglieder des Senats mit genauen Ein zelheiten über die „verbrecherische Verwaltung" des Luft fahrtministeriums durch Pierre Cot erhalten. Auch Ministerpräsident Chautemps Habe, da er Senator sei, von diesem Rundschreiben Kenntnis. Er kenne also den Fall Vierre Cot. Trotzdem habe er Pierre»Cot als Aus gleich für den Verlust des Luftfahrtministeriums das er ihm unmöglich Habe lassen können den Posten des Han delsministers gegeben. Um der Gerechtigkeit willen hätte Cot auf Grund des Rundschreibens vor den als Oberster Gerichtshof tagenden Senat gebracht und wegen der beson ders schwerwiegenden Bedeutung seines Falles unter Aus schluß der Öffentlichkeit abgeurteilt werden müssen. Jour spricht nur von Gerüchten, die im Senat umliefen, wonach die drei Senatsausschüsse für Landesverteidigung dringend die Bildung eines parlamentarischen Unter suchungsausschusses gegen Pierre Cot verlangen Würden. Eme Bestätigung für diese Nachricht wollen die Informa toren des „Jour" in der Tatsache erblicken, daß der neue Luftfahrtminister Guy la Chambre sich einen Finanz inspektor als Chef seines Kabinetts gewählt Habe, dessen erste Pflicht es fei, sämtliche Finanzoperationen des Luftfahrt ministeriums seit Beginn der Volksfrontregierung, also seit 20 Monaben, in denen Cot Luftfahrtminister war, genau zu prüfen. Der neue Luftfahrtminister wolle offensichtlich die Verantwortung für alle vor dem 19. Januar 1938 erfolgten Operationen seines Ministerialbereiches genau feststellen lassen.