 Prag bildet die karpatho-ukraimsche Regierung um. Prag, tü März. Staatspräsident Hacha hat ein Dekret unterzeichnet, worin er den karpatho-ukrainischen Minister präsidenten Woloschin davon verständigt, daß die neue karpatho-ukrainische Landesregierung aus ihm, Wolo schi n, als Borsitzenden und den beiden Ministern KIo - c ü r a k und P r ch a l a gebildet wird. Die Aenderung in der Zusammensetzung der karpatho ukrainischen Landesregierung ist auf einen Wunsch maß gebender tschechischer politischer Kreise zurückzuführen, die seit jeher bestrebt waren, den Einfluß der Prager Zentral regierung in der Karpatho-Ukraine wieder stärker zur Gel tung zu bringen. Minister Klocurak gehörte früher der tschechischen Agrar partei in der Karpatho-Ukraine an und war seit jeher ein Gegenspieler Revays.