 Demonstrationen vor der Sowjetbotschast in Tokio. Tokio, 19. Juli. Vor der Sowjetbotschast in Tokio de monstrierten am Dienstag Mitglieder der nationalistischen Kenkokukai-Partei (Reichsgründungspartei). Dabei nahm die Polizei sieben Verhaftungen vor. Die Demonstranten hatten Flugzettel mit der Aufschrift „Sofortige Bestrafung Sowjetrußlands" in das Botschafts gelände geworfen, als der Geschäftsträger eine Unterredung verweigerte, die Kenkokukai gefordert hatte, um wegen der Grenzverletzung bei Hunschun zu protestieren.