 Schärfster Protest de Valeras gegen die Wehrpflicht. Dublin, 2. Mai. Ministerpräsident de Valera teilte in Beantwortung einer Anfrage im Dail mit, daß die irische Regierung bei der britischen Regierung schärfsten Protest gegen die angedrohte Ausdehnung des Wehr- Pflichtgesetzes auf die sechs nordirischen Grafschaften erhoben habe. Durch die Einführung der Wehrpflicht sei der Streit über die Ulster-Frage zwischen Eire und England erneut verschärft Worden/Solange dieser Streit anhalte, werde er die Beziehungen zwischen Eire und England vergiften. De Valera stellte auf eine weitere Anfrage fest, daß die Truppen in den „besetzten irischen Gebieten" unter der Kon trolle der britischen Regierung ständen. Der Vorschlag der britischen Regierung laufe daher auf die Zwangsaushebung von Iren durch die britische Regierung für die britische Armee hinaus. Jeder wisse, daß die Opposition gegen die Einführung der Wehrpflicht vor 20 Jahren das ganze irische Volk da heim und im Ausland geeinigt habe. Der Haß gegen diesen „unerträglichen Eingriff" sei so stark gewesen, daß die Iren sich geschworen hätten, mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln Widerstand zu leisten. Die jetzige Maßnahme, die sich in keiner Weise von den vor 20 Jahren ergriffenen un terscheide, sei nichts anderes als ein Vorschlag zur militä rischen Aushebung von Iren durch eine fremde Regierung. Bei der Einbringung des Haushalts des Außenministe rs mns erklärte de Valera, Eire habe mitkeinemLande Streitigkeiten mit Ausnahme des anhaltenden Streits m i t England. Die irische Regierung habe sich alle Mühe ge geben, die grundsätzlichen Streitfragen, die sich aus dem Einigungsproblem ergäben, aus der Welt zu schaffen.