 Krakau genommen. Berlin, K. September. Die deutschen Truppen haben am heutigen Mittwoch Krakau genommen. Die deutschen Generäle haben sich sogleich in den Wawel begeben und dort am Gr ab e des Marschalls Pilsudski Ehren bezeugungen erwiesen. Das OKW. gibt dazu bekannt: Die deutschen Truppen sind in den Mittagsstunden des Mittwoch, ohne Kampf in die Stadt Krakau eingerückt. Der Kommandierende Gene ral sowie der Divisionskommandeur haben am Grabe Pil sndskis militärische Ehren erwiesen. Eine Ehrenwache ist aufgezogen. Die Weichselbrücken sind nicht zerstört.