 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im November. Berlin, 10. Dezember. Mit dem Fortschreiten der win terlichen Jahreszeit gingen die Beschäftigungsmöglichkeiten in den Außenberufen zurück. Die Gesamtzahl der Arbeits losen bei den Arbeitsämtern nahm im November um 121 000 zu; sie stieg damit auf 1 197 000 an. Im Vorjahr betrug sie am gleichen Stichtage noch fast 2 000 000. Die allgemeine wirtschaftliche Belebung hat inzwischen zu einem weitgehenden Abbau der Arbeitslosigkeit in den überwiegend konjunkturbestimmten Berufen geführt; sie hat aber auch dazu beigetragen, daß der saisonübliche Anstieg der Arbeitslosigkeit in den Außenberufen in diesem Jahr später und langsamer in Erscheinung tritt. Im Vorjahr waren am 30. November in den saisonabhängigen Berufs gruppen (Land- und Forstwirtschaft, Industrie der Steine und Erden, Baugewerbe. Verkehrsgewerbe) 554 000 Ge lernte und Ungelernte arbeitslos, in diesem Jahr 331 000, das sind 40 v. H. weniger. Von der Gesamtzunahme der Arbeitslosigkeit um 121 000 entfallen auf die saisonmäßigen Berufe 88 000 oder 72,5 v. H. Darunter waren das Baugewerbe (einschließlich der Bauhilfsarbeiter) mit 62 000, die Landwirtschaft mit 10 000 und die Industrie der Steine und Erden mit 7000 vertreten. Gemessen an dem anhaltend guten Beschäftigungsstand sind die Freisetzungen als geringfügig zu bezeichnen. Der Anstieg in den übrigen, mehr konjunkturabhängigen Be rufen um 33 000 hat seine Ursache im allgemeinen nicht in geringeren Beschäftigungsmöglichkeiten in diesen Berufen, sondern in der Rückkehr aus berufsfremder Arbeit. Großen teils handelt es sich hierbei um Kräfte, die in ihrem Berufe nicht mehr voll einsatzfähig sind. Auch in der bezirklichen Verteilung der Zunahme der' Arbeitslosigkeit kommt ihr rein saisonmäßiger Charakter zum Ausdruck. In den sechs westlichen Landesarbeitsamts bezirken (Nordmark, Niedersachsen, Westfalen, Rheinland, Hessen, Südwestdeutschland), in denen die Witterung die Außenarbeiten länger ermöglicht, war bei einem Beschäfti gungsstand von 8,2 Millionen im November nur eine Zu nahme um 21 000 Arbeitslose zu verzeichnen. Die restliche Zunahme von 100 000 entfiel auf die übrigen sieben Lan desarbeitsamtsbezirke Mittel- und Ostdeutschlands. (9,6 Mil lionen Beschäftigte), wo in der 2. Novemberhälfte bereits winterliche Temperaturen herrschten. Im Einklang mit dem Ansteigen der Arbeitslosenzahlen haben im November auch die Unterstützungseinrichtungen eine weitere leichte Belastung erfahren. Die Zahl der Un terstützungsempfänger der Reichsanstalt stieg um 67 000 auf 668 000, die Zahl der anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen geringfügig um 3000 auf 151 000. Die Zahl der Notstandsarbeiter wurde entsprechend dem, leichten Rückgang der freien Beschäftigung leicht verstärkt. Sie nahm um 5600 zu und beträgt jetzt 87 100. Die Zahl der gemeindlichen Fürsorgearbeiter nahm im gleichen Zeit-« räum um 1400 ab. Verantwortlich: Kurt Schmartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 