 Schwere Streikausschreitungen. Brüssel, 17. Juni. In Lüttich haben sich am Mittwoch vormittag schwere Zwischenfälle ereignet, die den Beweis erbrachten, daß die Streikbewegung in Lüttich den Charak ter einer Revolte hat. Eine Gruppe von Streikhetzern unternahm einen Handstreich auf eine Waffenmeisterei, wo Handfeuerwaffen ausprobiert wurden. Der Versuch schei terte aber an dem schnellen Zugriff der Gendarmerie. 15 Verhaftungen wurden vorgenommen. Um die Mittagsstunde jagte eine Abteilung berittener Gendarmerie in rasendem Galopp durch die Straßen auf eine Eisenbahnbrücke der Strecke Lüttich —Brüssel zu, wo Streikende die Signalanlagen durch Steinwürfe zu zer trümmern versuchten. 50 Personen wurden festgenommen. Wieder durchstreifen zahlreiche Trupps Streikender am Mittwoch die Stadt Lüttich und versuchen, den Lastkraft wagen- und Automobilverkehr Zum Stillstand zu bringen. Die Streikbewegung hat sich am Mittwoch auch auf die Provinz Brabant ausgedehnt. In einem Werk für elek trische Konstruktionen zu Ruysbroeck wurde die Arbeit ein gestellt. Eine Gruppe von 500 Streikenden versuchte, auch die übrigen Werke in den Streik hineinzuziehen.