 Die Vorbereitungen zum Nationalfeiertag beginnen. Verlin, Ii). April. Am Sonnabend vormittag fand im Propagandaministerium die erste Sitzung des Organi sationsausschusses für den Nationalfeiertag am 1. Mai statt. Die Vertreter sämtlicher Parteigliederungen und Staats stellen, die an der Gestaltung des 1. Mai beteiligt sind, wurden über ihre Aufgaben unterrichtet und nehmen nun mehr ihre Arbeit auf. Der Leiter der Sitzung, Oöerregierungsrat Gutterer, forderte die Beteiligten auf, alles daran zu setzen, um den Nationalfeiertag des deutschen Volkes zu einem würdigen und seiner Bedeutung entsprechenden Ereignis zu gestalten.