 Verbot der Kommunistischen Partei in der Karpatho-Ukraine. Uzhorod, 25. Oktober. In einer Sitzung der kärpatho ukrainischen Landesregierung, die vor dem Abflug der kar patho-ukrainischen Minister nach Prag stattfand, wurde der Beschlust gefaßt, die Tätigkeit der Kommunistischen Partei im Gebiet der Karpatho-Ukraine sofort einzustellen. Die Regierung hat alle Maßnahmen getroffen, um die durch diesen Beschlust notwendigen Mastregeln gegen die Tätigkeit der Kommunisten in der Karpatho-Ukraine durchzuführen. Der Beschlust wurde von der nationalen ukrainischen Bevöl kerung mit großer Befriedigung aufgenommen.