 Eine „Festrede" Woroschilows. Moskau, 23. Februar. Das 20jährige Jubiläum der Gründung der Roten Armee wurde am Mittwoch mit ge räuschvollen Demonstrationen der militärischen Macht der Sowjetunion begangen. Im Beisein Stalins und der übrigen Sowjetgewalti-- gen, unter denen natürlich auch der Leiter der Komintern, Dimitroff, nicht fehlte, fand bereits am Dienstag aus Anlaß des Jubiläums eine Veranstaltung im Moskauer Opernhaus statt. Der Kriegskommissar Woroschilow ergriff dabei das Wort zu einer längeren Rede, worin er wiederum das Thema der „Errungenschaften" der Roten Armee nicht ohne stellenweise laut mit dem Säbel zu rasseln in allen Variationen behandelte. Bezeichnenderweise stellte er, der neuesten Schwenkung der bolschewistischen Taktik sich an schließend, zwei hauptsächliche Merkmale des roten Heeres heraus: die enge Verbindung zwischen Roter Armee und Bolsche wistischer Partei einerseits, sowie die „lebendige Nachwirkung der Traditionen des Bürgerkrieges" im Aufbau der Roten Armee Die Kriegsräte, Militärkommissare und politischen Gremien bei den Heeresformationen be zeichnete Woroschilow direkt als „Organe der Kommunisti schen Partei". Sie seien „der wunderbare Zement, der den Bestand der Noten Armee in ein einziges festgefügtes, der Bolschewisti schen Partei grenzenlos ergebenes Kampfkollektiv zusammen schweißt". Die Art und Weise, wie der Kriegskommissar die Rolle der politischen Militärkommissare hervorhob, kenn zeichnete die starke Wandlung, die in der Roten Armee seit dem blutigen Ende der Aera Tuchatschewski eingetreten ist. Der politische Kommissar, so sagte Woroschilow unter Be rufung auf Stalin, sei die „Seele des bolschewistischen Militärwesens". Von besonderem Interesse sind die Ausführungen Woro schilows über die „Säuberung" in der Roten Armee, die zu den bekannten blutigen Ereignissen des vorigen Jahres geführt hatten und die der Kriegskommissar bei dieser Gelegenheit natürlich unmöglich umgehen konnte. Der hysterische Ton, mit dem Woroschilow von den erschosse nen Generalen als von „Banditen, Spionen, feigen Hoch verrätern" sprach, sowie die furchtbaren Drohungen, die er gegen alle diejenigen Heeresangehörigen richtete, „deren lasterhafte Seelen zum Landesverrat fähig" sein könnten, lassen gewiß den Rückschluß zu, daß jene furchtbaren Wunden innerhalb der Roten Armee noch lange nicht vernarbt sind. Unter den Spionen und Landesverrätern, die alle mit der „Vertilgung vom Erdboden", das heißt mit der physi schen Vernichtung, bestraft worden feien, erwähnte Woro schilow außer Tuchatschewski, Gamarnik, Eideman n und anderen erstmalig auch den früheren Chef der gesamten roten Seestreitkräfte, Großadmiral Orlow, dessen Stell vertreter, Vizeadmiral Ludri, und den früheren Chef der roten Ostseeflotte, Vizeadmiral S i w k o w. Während bisher lediglich das „Verschwinden" dieser Per sönlichkeiten festgestellt werden konnte, ist also nunmehr aus dem Munde Woroschilows die Bestätigung dafür erfolgt, daß auch die ehemaligen Leiter der sowjetischen Kriegs marine dasselbe blutige Ende gefunden haben wie Tuchatschewski und die übrigen erschossenen Generale. Der Schluß der Rede Woroschilows enthielt die Auf forderung zur „bolschewistischen Wachsamkeit", scharfe War nungen an Verräter und Spione, die auch weiterhin mit dem Tode bestraft würden, sowie die üblichen geräuschvollen Er klärungen, daß die Rote Armee jedem Feinde gewachsen sei. Die Sowjetregierung und die Bolschewistische Partei täten alles, um ihre Streitkräfte „zu den mächtigsten, motorisier testen" zu machen. Die erst kürzlich von Stalin verkündete Losung von der „ständigen Mobilmachung des gesamten Sowjetvolkes" sei, so erklärte Woroschilow, das „politische Evangelium" und Aktionsprogramm für den bolschewistischen Staat. Als besonders auffallend ist zu vermerken, daß der Sowjetmarschall und bisherige erste Stellvertreter Woroschi lows, legorow, an der Veranstaltung in der Moskauer Oper nicht teilgenommen hat. Auch in den Blättern wird sein Name nicht erwähnt, während die Marschälle Blücher und Budjony sogar mehrfach abgebildet sind. Wenn es vielleicht auch verfrüht wäre, das „Verschwinden" Jegorows als sicher anzunehmen, so muß immerhin seine völlige Ueber gehung bei diesem Jubiläum der Armee als sehr bedeut sames Symptom betrachtet werden.