 Frontmiliz und Heimatschutz. Wien, 27. Mai. Die Amtliche Nachrichtenstelle Verlaut bart einen Aufruf des Vizekanzlers Baar-Baren fels als Führer der Frontmiliz. Der Aufruf ent hält eine Aufforderung an alle Mitglieder der bisherigen Wehrformationen, in die Frontmiliz einzutreten. Als seinen Stellvertreter in der Frontmiliz ernannte Baar- Barenfels den Generalmajor Puchmaver. Auch sonst würden, wie im Aufruf betont wird, die Beziehungen zwischen Bundesheer und Frontmiliz sehr eng sein. In dem Aufruf wird ferner an das Freiwilligen-Auf gebot vom Jahre 1809, an den Sieg von Aspern und an die freiwilligen Schützenformationen Tirols und Kärntens als Vorbilder der jetzigen Miliz erinnert. Als Zielsetzung für die Miliz wird der Kampf für das christlich-deutsche, ständisch gegliederte Oesterreich bezeichnet. Nach dem Aufruf des Vizekanzlers Baar-Barenfels er schien eine Mitteilung der Pressestelle des Heimat schutzes über die Führertagung des Heimatschutzes am 26. d. M. Diese Mitteilung erscheint geeignet, das ohne dies schon unklare Bild der innerpolitischen Lage Oester reichs noch mehr zu verwirren. Die Mitteilung nimmt mit keinem Worte Kenntnis von der Schaffung der Frontmiliz und von dem Aufruf des Vizekanzlers. Das Kommunique erwähnt überhaupt die Vaterländische Front nicht, sondern spricht von einer Umorganisation des Heimatschutzes in einer Weise, die die grundsätzlichen Er klärungen des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg und das neue Gesetz, über die Vaterländische Front einfach übergeht. Eine neue Stabsleitung wird in Linz gebildet. Nur der Sitz des Bundesführers selbst soll in Wien verbleiben. Zum Chef der Stabsleitung wird der als scharfer Vor kämpfer des faschistischen Gedankens bekannte Landesleiter des Heimatschutzes von Oberösterreich, Wenninger, ernannt. Die Mitteilung hat folgenden Wortlaut: „Unter dem Vorsitz des Bundesführers Starhem berg fand Dienstag die Besprechung der Landesführer im österreichischen Heimatschutz statt. Der Bundesführer Starhemberg gab einen Ueberblick über die gegenwärtige politische Lage, worauf sich eine eingehende Besprechung an schloß. Folgende organisatorische Maßnahmen wurden vom Bundesführer verfügt und von den Anwesenden zur Kenntnis genommen: „Der Sitz der Stabsleitung des österreichischen Heimat schutzes wird von Wien nach Linz verlegt. Da Minister a. D. Berger-Waldenegg demnächst seinen Posten als Ge sandter in Rom antreten wird, wird er für die Dauer seiner Abwesenheit von seinen Funktionen als Bundesführer- Stellvertreter sowie auch als Landesführer des österreichi schen Heimatschutzes in Steiermark beurlaubt. Die Stelle eines Landesführers des österreichischen Heimatschutzes in Steiermark übernimmt der Landesstatthalter Bertold Stürgkh. Landesstatthalter Wenning er, geschäfts führender Landesfllhrer des österreichischen Heimatschutzes in Oberösterreich, wird neben Bundesführer-Stellvertreter Vizekanzler Baar-Barenfels als Bundesführer-Stellver treter mit der Leitung der Stabsleitung betraut. „Als Ergebnis der mehrere Stunden dauernden Be sprechung kam der durch nichts erschütterbare Wille der Führerschaft des gesamten österreichischen Heimatschutzes zum Ausdruck, nach wie vor für die Zielsetzung des öster reichischen Heimatschutzes zu kämpfen und in geschlossener Einigkeit dem Bundessührer Starhemberg bedingungslose Gesolgschaftstreue zu halten. Der Sitz des Bundesfllhrers Starhemberg bleibt nach wie vor in Wien." Wie erst jetzt bekannt wird, kam es am Sonntag in Altenmarkt (Niederösterreich) anläßlich einer Kundgebung der Vaterländischen Front zu Zusammenstößen zwischen An hängern der. Vaterländischen Front und uniformierten Heimatschutzleuten. Letztere brachen immer wieder in Miß fallensäußerungen, hauptsächlich gegen Bundeskanzler Schuschnigg, aus. In Gösau (Oberöstererich) mußte eine Vaterländische Front-Versammlung von der Gendarmerie aufgelöst wer den, weil nach der Rede eines dem Heimatschutz nahestehen den Forstmeisters die Versammlung in Rufe gegen die Re gierung ausbrach. In Vorarlberg hat der Landesleiter der Heimwehren, Ulm er, einen Aufruf erlassen, in dem er erklärt, daß sich der Heimatschutz niemals entwaffnen lasse und daß er keine Patronen und keine Gewehre und keine Maschinen gewehre hergeben werde. Der Heimatschutz werde ge schlossen in die neue Frontmiliz eintreten und dort weiter für seine Ideale kämpfen: die Schaffung eines Heimat- - schutz-Oesterreich.