 Pariser Rechtsabgeordneter für Anwerbungs-Verbot. Paris, 11. Januar. Der Gesetzgebungsausschuß der Kammer wird sich am Mittwoch nachmittag mit dem am 22. Dezember 1936 von dem nicht zur Volksfrontnwhrheit gehörenden Abgeordneten Desbons eingebrachten Gesetz-- entwurf zu befassen haben, der die Anwerbung von Franzo sen als Freiwillige für Spanien verbieten will. Der Ge setzentwurf sieht außer dem Verbot der Anwerbung und der Propaganda für Anwerbung vor, daß jeder Franzose, der sich dennoch nach Spanien begibt, um dort zu kämpfen, die französische Staatsangehörigkeit verliert. Werbevertreter sollen mit Gefängnis- und Geldstrafen belegt werden.