 Militärische Vorbereitung und soziale Gerechtigkeit. Rom, 1. März. Musselin i empfing im Palazzo Ve neria das neue Direktorium der Faschistischen Partei. Un-. ter Darlegung der Richtlinien für die dreifache Aufgabe Imperium, Rasse und Autarkie gab er die Losung: „Immer intensivere militärische Vorbereitung und immer größere soziale Gerechtigkeit". Sie bezweckt, sowohl die Verteidigung Italiens gegen mögliche Einkreisungspläne zu garantieren, die von den antifaschistischen Weltströmungen gegen die autoritären Staaten angestrebt werden, als auch die Volks massen immer enger mit dem faschistischen Staate zu ver schmelzen. Die Richtlinien des Duce stehen im Mittelpunkt der römischen Abendpresse. Sie betont, die überrragende Bedeu tung der Erhöhung der militärischen Bereitschaft liege darm, daß die italienische Bevölkerung stets bereit sei, jeden Angriff auf das für den italienischen Arbeiter geschaffene Imperium abzuwehren. Wieder einmal sehe man, daß der Faschismus im Gegensatz Zu den falschen Ideologien anderer Staaten^ die wahre Demokratie sei.