 Das völkerbundsmüde Amerika. Santiago de Chile, 29. April. In hiesigen politisihen Kreisen rechnet man damit, daß eine Reihe amerikanischer Staaten innerhalb einiger Monate einzeln oder gruppen weise aus dem Völkerbund austreten wird. Die aus Mittelamerika kommenden Anregungen, die auf die Gründung eines amerikanischen Völkerbundes hin zielen, finden hier fast allgemein Ablehnung. Die, führende katholische Zeitung von Santiago, El Diario Ilustra do, erklärt in diesem Zusammenhang, daß der Völkerbund vom Judentum und von der Freimaurerei beherrscht werde. Wenn man einen amerikanischen Völkerbund gründe, wür den diese Elemente dort ebenfalls die Herrschaft an sich reißen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 