 Henlein wieder Vorsitzender der Sudetendeutschen Partei. Prag, 21. Juni. Am Sonntag fand in Eger die Haupt tagung der Sudetendeutschen Partei ihren Abschluß. Con rad Henlein wurde mit 3500 gegen 3 Stimmen zum Vor sitzenden der Partei wiedergewählt. Henlein dankte für die Treue, die ihm durch die Wiederwahl bewiesen worden sei, und faßte dann das Er gebnis der Tagung zusammen. U. a. forderte er eine Er neuerung des Nationalitätsrechtes. Für die Sudeten deutsche Partei forderte er die unbedingte Selbstverwaltung auf kulturellem Gebiet und auf allen Gebieten des Volks lebens. Weiter ging Henlein auf das Verhältnis der Tsche choslowakei zu Deutschland ein und betonte, es sei unerläß lich, daß man in Prag endlich einmal ein anständiges Ver hältnis zum gesamten deutschen Muttervolk und besonders zum Deutschen Reich schaffe. Die Sudetendeutschen könnten es nicht ertragen, daß man das deutsche Volk in seiner Ge samtheit und im besonderen das Deutsche Reich als Gefahr für Europa hinstelle. Wenn man von den Sudetendeutschen verlange, sich in die Front gegen das Deutsche Reich einzu reihen, so vergesse man dabei, daß man diese Forderung an Deutsche stelle. Er sage es offen, er wolle eher mit Deutschland gehaßt werden, als aus dem Haß gegen Deutsch land Vorteile zu ziehen. Henlein schloß: „Wir werden nicht früher ruhen, bis der Sieg unser ist. denn dieser Sieg wird nicht nur ein Sieg des Sudetendeutschtums sein. Es wird ein Sieg für den Frie den und die wahrhafte Befreiung Europas."