 „Arado 79" in Slam. Berlin, 3. Januar» Die „Arado 79" hat nach ihrem Laugstreckenrekordflug bereits eure weitere große Etappe hinier sich gebracht» Oberleutnant P u lkowsk y und Leut nant Jen n et starteten am Neujahrstage zu der 2099 km entfernten Hauptstadt von Siam, Bangkok, und sind dort nach elfstiindigem Nachtflug am Montag morgen einge troffen. Auch auf dieser Flugstrecke haben sich Flugzeug und Mo tor Wiederum hervorragend bewährt. In Indien hat der Fernflug der „Arado 79" größtes Aufsehen hervorgerufen. Denn es ist das erste Mal, daß ein Privatreiseflugzeug in derart großen Etappen diese Gebrete überfliegt. Verantwortlich: Kurl Schwartztopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 