 So sehen kommunistische Drahtzieher aus! Warschau, 24. November. Das Warschauer Bezirksgericht verurteilte 12 jüdische Kommunisten zu Zuchthausstrafen von acht und vier Jahren. Es handelt sich um Juden, die kommunistische Zellen unter Soldaten zu bilden versucht hatten. Das gleiche Gericht verurteilte den kommunistischen Hetzek Iwanickizu drei Jahren Zuchthaus. Er hatte sich als Agitator und „Instrukteur" in jüdischen Jugendver bänden betätigt und Sammlungen für das bolschewistische Spanien organisiert. Interessant ist die Feststellung des Staatsanwalts, daß das von Seiten der polnischen Kommu nisten gesammelte Geld niemals nach Spanien überwiesen, sondern für eigene Bedürfnisse verwandt worden ist.