 Schleuderflug vor amerikanischen Flugsachverständigen. New Jork, 17. Oktober. Kurz vor dem Abschluß der dies jähriaen transatlantischen Flugzeit, in deren Verlauf die Deutsche Lufthansa mit größter Pünktlichkeit und Regel mäßigkeit ihre Probeflüge zwischen New Aork und den Azoren in Vorbereitung eines regulären Postdienstes durch führte, hatte Botschafter Dr. Di eckhoff am Sonntag einen größeren Kreis amerikanischer Flugsachverständiger eingeladen, einem Schleuderflug von Bord des Katapult schiffes „Friesenland" beizuwohnen. 100 Personen, darunter Regierungsvertreter und hohe amerikanische Fliegeroffiziere, waren zugegen, als die „Nord wind" unter Flugkapitän v'on Engel mit dem amerikani schen Oberst Lahm als Gast einen Probestart mit an schließender Wasserung unternahm. Lahm, einer der ersten amerikanischen Armeepiloten, äußerte anschließend seine rück haltlose Bewunderung über die Einfachheit und Zweck mäßigkeit der Startvorrichtungen. Besonderes Interesse fand auch die. Wetterstation der „Friesenland", die ständig mit den Flugzeugen und dem Katapultschiff in Horta in Ver bindung steht. Außer den geladenen Persönlichkeiten hatten sich auch zahlreiche Schaulustige eingefunden, die die Vorführungen interessiert verfolgten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bertin 