 Japanische Abgeordnete besuchen Deutschland und Italien, Tokio, 25. März. Im Unterhause haben alle Parteien beschlossen, .der Regierung vorzuschlagen, 2 0 Abgeord nete aller Parteien als 'Fr eundschafts m i s s i o n e n nach Deutschland und Italie n zu entsenden. Diese Mission wird, wie man in politischen Kreisen hört, viel leicht schon im Mai oder im Juni lue Reise antreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 