 „Italienische Stiftung für technisch-kulturellen Austausch mit Deutschland." Rom, 19. Juni. Das italienische Institut zur Förderung der Kulturbeziehungen mit dem Auslande hat die Grün dung einer „Italienischen Stiftung für technisch-kulturel len Austausch mit Deutschland" beschlossen, die ihre Tätig keit als ein Parallelorgan zur „Deutsch-Italienischen Stu dien-Stiftung" aufnehmen wird. Der Stiftung, die durch Förderung des Austausches und der Durchführung deutsch-italienischer Veranstaltungen der Vertiefung der Kulturbeziehungen zwischen den beiden be freundeten Nationen dient, werden eine Reihe namhafter Persönlichkeiten des italienischen Kultur- und Geistesleben unter dem Vorsitz von Senator Volpi angehören. Die feierliche Eröffnung der Arbeiten dieses Kulturaus tausches wird am 23. Juni in Rom stattfinden.