 Die Japaner vor Paoting. Peiping, 23. September. Der rechte Flügel der java nischen Truppen erreichte am Donnerstag nachmittag das Gebiet südlich der Landstraße zwischen Mantscheng und Paoting, ungefähr 10 km westlich von der letztgenann ten Stadt entfernt, während das Zentrum der japanischen Armee die von Mauern umgebene Stadt von Nordwesten her, in der Nähe der Eisenbahnstation, einzuschließen be ginnt. Paoting ist nicht nur das Große Hauptquartier der chine sischen Nordarmes während des jetzigen Feldzuges, sondern auch die stärkste Garnison Nordchinas mit ausgedehnten Truppenübungsplätzen, einem Arsenal usw. Die Stadt war früher Sitz der Provinzialregierung von Hopei und einer berühmten Militärakademie, die von nahezu allen chine sischen Generalen einschließlich des Marschalls Tschiangkai schek besucht worden ist.