 Znsammentritt des portugiesischen Landtags. Lissabon, 26. November. Am Mittwoch traten der Land tag und die Korporativkammer wieder zusammen. Der Land tagspräsident wies in seiner Eröffnungsrede auf die trau rigen Ereignisse im Nachbarlande und auf die'großen Ge fahren hin, die Portugal bedrohten. Er dankte der Regie rung, die unter der zielsicheren und bewährten Führung von Ministerpräsident Salazar für das Vaterland in schweren und entscheidenden Stunden wertvolle Arbeit geleistet habe. Ganz Portugal sei in der Abwehr des Bolschewismus einig und stehe treu hinter der nationalen Regierung.