 Jakubowitsch will nicht nach Moskau. London, 29. Dezember. Ueber das Schicksal des abge setzten Sowjetgesandten in Oslo, Jakubowitsch, über dessen Verbleiben nach der Ernennung seines Nachfolgers ofsaziell in Moskau nicht verlautete, berichtet jetzt der Os loer Korrespondent des Daily Telegraph, daß sich Jakubo witsch in ein kleines Hotel in der Nähe von Oslo begeben habe. Gerüchten zufolge weigere er sich, nach Moskau zurück zukehren, da er wrsse, daß er wegen seiner Beziehungen zu Trotzki zum Tode verurteilt werden würde. Frau Jakubo witsch sei noch in der Osloer Gesandtschaft. Zwei Söhne des Gesandten sollen in Moskau als Geiseln festgehalten werden.