 Reichsangehöriger von tschechischen Soldaten mißhandelt. Dresden, 2. Juni. Den Dresdener Neuesten Nachrichten ist folgendes Telegramm ihres Prager Korrespondenten zu gegangen: „Außer dem Fall Exper wird noch ein Zweiter Zwischen fall bekannt, der sich in M ä h r i s ch - S ch ö n b e r g ereig nete. deutscher Reichsangehöriger namens Joseph Schne ps wurde auf dem Heimwege von tschechische n Soldaten angefallen, weil er Weiße Strümpfe trug. Er wurde gestoßen, mit Füßen getreten und erhielt außerdem von einem Soldaten einen schweren Fanstschlag ins Gesicht, wodurch ihm ein Zahn ausgebrochen wurde. „Der Soldat wurde zwar von einem Polizeibeamten am gesprochen, jedoch unbehelligt gelassen."