 Französischer Kabinettsrat am Mittwoch. Paris, 16. Juni. Die französischen Minister treten am Mittwoch nachmittag zu einem Kabinettsrat zusammen, der über die nächste Gruppe der angekündigten Gesetzentwürfe beraten soll. Diese Gesetze betreffen das Weizenamt, die Reform der Satzungen der Bank von Frankreich und die Verstaatlichung des Waffenhandels und der Waffenerzeu gung. Der Finanzminister wird den Inhalt seiner Rede darlegen, die er am Donnerstag nachmittag über die finan zielle» Bilanz der letzten Legislaturperiode halten wird. Außenminister Delbos wird über die Unterredungen, die. er in den letzten Tagen mit zahlreichen diplomatischen Ver tretern gehabt hat, und über die außenpolitische Lage einen Bericht geben. Wahrscheinlich wird sich der Kabinettsrat auch mit der am 26. Juni in Genf einzunehmenden Haltung befassen. Schließlich wird er noch einmal die Angelegenheit der Kampfverbände und die Frage der Anwendung der Gesetze gegen die militärähnlichen Verbände Prüfen. Am Donnerstag vormittag wird ein neuer Kabinetts rat stattfinden und am Nachmittag vor dem Beginn der Kammersitzung wahrscheinlich ein Ministerrat.