 Schwedische Kundgebung gegen Judeneinwanderung. Stockholm, 19. Januar. Der schwedische Neichsverband der Kleinbetriebe veranstaltete eine Kundgebung ge gen die Judeninvasion. Der Hauptredner wies nach, daß die Juden besonders für die Kleinbetriebe die größte Gefahr darstellten, da die Juden in Schweden weder als Arbeiter noch als Bauer unterzukommen suchten, sondern vor allen Dingen danach trachteten, Geschäfte zu machen. Es sei beschämend zu sehen, wie die jüdischen Indivi duen Gelegenheit erhielten, nach Schweden zu gelangen, während gleichzeitig Hunderte von Auslandsschweden, die in ihre Heimat arbeitslos zurückkehrten, keine Beschäfti gung finden könnten. Schweden müßte darauf achten, sich kein ständiges Judenproblem Zum Schaden des Landes zu schaffen. Man müsse sich gegen die »Invasion schützen und das Heimatland sauber halten, ebenso wie jedes Heim sauber gehalten werden müsse. In einer von dem Verband angenommenen Entschließung werden schärfere Einreisebestimmungen, wirksamere Ken trolle der Ausländer und Schutz der eigenen Interessen vor den ausländischen gefordert. In diesem Zusammenhang ist eine Feststellung von Interesse, wonach allein in den letzten beiden Monaten 2000 Emigranten, fast nur Juden, Aufenthaltsbewilligungen in Schweden erteilt worden sind.