 Karmasin zu den slowakischen Landtagswahlen. Prag, 16. Dezember. Der Staatssekretär für die deutsche Volksgruppe in der Slowakei, Karmasin, erklärte dem Prager Zeitungsdienst über die kommenden Slowakischen Landtagswahlen: „Das Deutschtum steht geschlossen und einig in der nach dem 6. Oktober aufgebauten Volksorganisation, die den Na men Deutsche Partei trägt. Sie ist keine politische Partei im üblichen Sinne des Wortes, sondern die totale Organisierung der Volksgruppe. Eine vollkommene Eini gung des Deutschtums in der Slowakei wäre undenkbar, wenn hier nicht das Bewußtsein bei allen Deutschen vorhan den wäre, daß sie den Schutz des Deutschen Reiches genießen. „Gerade die Freiheit des ungeschmälerten Bekennt nisses zum Nationalsozialismus unter der Führung Adolf Hitlers erweckt in den Deutschen das Gefühl, daß sie ein vollwertiges Glied des politischen Lebens in der Slowakei und ein Glied des gesamten Deutsch tums sind. „Die Deutschen in der Slowakei erwarten von dem neuen Landtag, daß ihre Selbstverwaltung in der Slo wakei gesetzlich verankert und ihnen ein vollständig freies völki s ch e s Eigenleben gesichert wird."