 Admiral von Horthv Mittwoch in Hamburg. Berlin, 22. August. Ter Kgl. ungarische Reichsverweser, S. D. Admiral von Horthy, trifft auf seiner Deutsch landreise in den frühen Morgenstunden des Mittwoch ge meinsam mit dem Führer und Reichskanzler an Bord des Aviso „Grille" inHambur g ein. An Bord der „Grille" werden die ungarischen Gäste vom Reichsstatthalter in Hamburg, Gauleiter Kaufmann, be grüßt. Der Reichsverweser begibt sich dann mit dem Füh rer und Reichskanzler, dem ungarischen Ministerpräsidenten und dem ungarischen Außenminister, dem Reichsminister des Auswärtigen, dem Reichsführsr SS., dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, dem Reichswirtschaftsminister, dem Ober befehlshaber des Heeres, dem Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, dem Stellvertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, dem Reichsstatthalter in Hamburg und führenden Persönlichkeiten Hamburgs auf die Staatsjacht „Hamburg", mit der eine Rundfahrt durch den Hamburger Hafen ange treten wird. Am Mittag findet ein Empfang im Hamburger Rathaus statt, bei dem sich die hohen Gäste in das Gol dene Buch der Stadt eingetragen. Am frühen Nachmittag verlassen dann die Sonderzüge des ungarischen Reichsver wesers und des Führers und Reichskanzlers Hamburg zur Fahrt nach Berlin, wo sie am späten Nachmittag ein treffen. Am Lehrter Bahnhof werden die ungarischen Gäste von Generalfeldmarschall Gör i n g und Frau Göring, dem Reichsminister des Auswärtigen und den übrigen Mitglie dern des Reichskabinetts, den Reichsleitern, den Oberbe fehlshabern der Wehrmachtsteile, dem Stadtpräsidenten der Reichshauptstadt und weiteren führenden Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht empfangen. Gemeinsam mit dem Führer und Reichskanzler schreitet Admrial von Horthy die Front des Ehrenbataillons ab, nur sich dann durch das Spalier der Wehrmacht zum „Haus des Reichspräsidenten" zu begeben. Eine Abendtafel des Führers im „Hause des Reichskanzlers" beschließt den Tag.