 Weiter unentwegter Waffenschmuggel aus Frankreich. Paris, 12. März. Wie Echo de Paris meldet, sind am 5. März in Marseille 10 000 für die spanischen Bolschewisten bestimmte Pistolen eingetroffen. Der spanische bolsche wistische Frachter „Ampurdan" und zwei bolschewistische spanische Segelschiffe haben den Hafen von Marseille am 7. März mit einer Ladung Lebensmitteln und Kriegs material an Bord verlassen. 20 aus England kommende Lastkraftwagen sind in Cerbere eingetroffen. Sie warten auf einen günstigen Augenblick, um über die Grenze zu den spanischen Bolschewisten fahren zu können.