 Das Landjahr ebnet begabten Jungen den Weg. Kappeln (Schlei), 25. Oktober. In Erbelssund bei Kappeln an der Schlei wurde die erste Reichsschulefür Kameradschafts führe r des Landjahrs ein geweiht. Dreißig geistig und körperlich besonders befähigte Landjahrpflichtige, die sich während ihrer Landjahrzeit aus zeichneten und als Kameradschaftsführer noch ein zweites Jahr in ihren Lagern dienen, werden dort zusammen gezogen, um auf die Untersekunda einer Nationalpolitischen Erziehungsanstalt vorbereitet Zu werden. Bezirkslandjahrführer Bünder eröffnete am Montag im Auftrage des Reichserziehungsministers und des Regie rungspräsidenten von Schleswig die Schule und wies die 30 Jungen auf die große Auszeichnung hin, die ihnen Zuteil geworden ist. *