 Grundsätzliches Urteil eines Bundesgerichts. New Jork, 22. Januar. Präsident Roosevelt hatte vor kurzem kategorisch erklärt, daß alle Holding-Gesellschaften abgeschafft werden müßten, weil sie eine „ungesunde, speku lative und preistreibende Wirtschaftspolitik" verfolgten. Roosevelt hatte dabei nicht nur auf die Großbanken, sondern auch auf die in privater Hand befindlichen Elektrizitäts gesellschaften als krasse Beispiele hingewiesen. Er hatte damit gedroht, daß. der Staat Elektrizitätswerke errichten werde, die durch gerechte Preise der Preispolitik der privaten Werke entgegentreten würden. Diese Kampf ansage Roosevelts an die private Elektrizitätswirtschaft hat nun durch ein Urteil des Bundesgerichts in Chattanooga (Tennessee) eine Art Sanktionierung erhalten. Jrk seiner stark beachteten Entscheidung brachte das Bun desgericht zum Ausdruck, daß die Konkurrenz eines im Ten nessee-Tal von der Bundesregierung erbauten Kraftwerkes mit privaten Stromversorgungswerken den Gesetzen spreche. Das Gericht wies damit die Klage von 18 privaten Kraftwerken ab, die die Verfassungsmäßigkeit des Rechts des staatlichen Kraftwerkes, mit ihnen zu konkurrieren, in Frage gestellt hatten mit der Begründung, daß sie durch die niedrigeren Stromgebühren des Bundeskraftwerkes ruiniert würden. Die privaten Kraftwerke haben gegen diese Ent scheidung Berufung eingelegt. Wie stark diese privaten Versorgungswerke, die „Utili ties", die Konkurrenz der Bundesregierung auf diesem Ge biete fühlen, beweist das Angebot, das der Vorsitzende der Commonwealth and Southern Corporation, eines der größ ten privaten Versorgungskonzerne, der im Tennessee-Tal zahlreiche Kraftwerke besitzt, dem Präsidenten machte, als dieser kürzlich die Auflösung der Utilities-Dachgesellschaften forderte. Roosevelt» wurde nämlich der Vorschlag gemacht, die Bundesregierung möge den ganzen Konzern ankaufen, wobei der Kaufpreis auf dem Verhandlungswege festgesetzt werden solle. Die Entscheidung des Bundesgerichts von Chattanooga wird von der amerikanischen Presse als Sieg Roose velts bezeichnet. Die New Jork Times schreibt, die Re gierung habe jetzt ein legales Instrument, um die Position der privaten Versorgungsgesellschaften zu unterhöhlen, da sie jederzeit in der Lage sei, deren Gebühren zu unter bieten. Eine Konkurrenz auf dieser Basis werde zweifellos der Ausdehnung der privaten Utilities nicht nur im Ten nessee-Tal, sondern in allen Teilen des Landes entgegen wirken. Das Blatt hält die Bildung von kooperativen Syndikaten in einzelnen Gegenden, unter denen sowohl private wie Bundeskraftwerke nebeneinander leben könnten, für den einzigen Weg, um diesen Krieg Zwischen der Bundesregie rung und den Utilities zu verhindern.