 Sie werden! wissen warum! Amsterdam, 23. November. Der Daily Expreß beklagt sich bitter über „ungenügende Belieferung" der britischen Presse mit Meldungen über das militärische Geschehen durch die zuständigen Stellen und fragt, ob man britischerfeits diesen Krieg als einen geheimen Krieg durchführen wolle. Die Admiralität und das britische Luftfahrtministerium jedenfalls versuchten, alles im Dunkeln zu halten. So seien am letzten Sonntag fünf Handelsschiffe auf Minen aufgelaufen und gesunken. Die britische Admirali tät habe aber diese Tatsachen erst gegen Mitternacht ver öffentlicht. Am Montag sei ein deutsches Flugzeug über London erschienen; auch in diesem Falle sei das Luftfahrt ministerium erst in den Abendstunden schüchtern mit einem ganze 5 Zeilen umfassenden Bericht herausgekommen. Noch schlimmer sei es am Sonnabend gewesen, als das Luftfahrtministerium Wohl mitgeteilt habe, daß britische Militärflugzeuge zu einem Erkundungsfluge über Nord westdeutschland aufgestiegen seien. Man habe aber erst aus dsm deutschen Nachrichtenfunk erfahren, daß diese britischen Flugzeuge bei Wilhelmshaven in einen Luftkämpf verwickelt worden seien. Vor wem verberge eigentlich, so fragt das Blatt schließ lich, das britische Luftfahrtministerium diese Nachrichten. Etwa vor den Deutschen? Nein, nicht im geringsten, so antwortet „Daily Expreß", sondern vorder eigenen britischen Öffent lichkeit.