 Belgrader „Prawda" über die Parade. Belgrad, 2. Juni. Die Belgrader Abendblätter veröffent lichen dre ersten Berichte vom glanzvollen Verlauf der großen Parade. Der Sonderberichterstatter der Prawda hebt her vor, daß Prinzregent Paul den Führer nach der Parade zu dem einzigartigen Eindruck des Dritten Reiches beglück wünscht habe. Das Blatt meldet weiter, daß in politischen und diplo matischen Kreisen Berlins die Donnerstag zwischen Adolf Hitler und dem Primzregenten Paul gewechselten Trink sprüche als politische Ereignisse von größter Bedeutung eifrig erörtert würden.