 Peinliche Zwischenfälle in der Nähe von Lyon. Paris, 27. Dezember. In Condrieu. einer kleinen Ortschaft bei Lyon, kam es während der Mitternachtsmesse am Heiligen Abend Zu unglaublichen Zwischenfällen. Junge Burschen waren in die Kirche eingedrungen, um hier die Weihestunde zu stören. Schon vor der Kirche hatten sie Per sonen belästigt und mit Messern bedroht. Ein Kirchgänger wurde dabei im Arm verletzt. Als die Messe begonnen hatte und der Geistliche! die Kanzel bestieg, stürmten die Rowdies in die Kirche und suchten durch Absinger unflätiger Lieder und gemeine Be leidigungen die religiöse Feier zu stören. Der Pfarrer, der sie aufforderte, die Kirche izu verlassen, wurde von ihnen tätlich angegriffen, mit Faustschlägen traktiert und zu Bo den geworfen. Dann ergriffen die Burschen die Flucht.