 Der Besuch der italienischen Jugendführer in Ostpreußen. Königsberg, 28. April. Der italienische Jugendführer Ricci und seine Begleiter besichtigten am Mittwoch vor mittag die Stadt K ö n i g s b e r g. In der staatlichen Bern steinmanufaktur wurde jedem der Gäste ein poliertes Stück Bernstein mit dem eingravierten Ballila-Symbol und dem HJ.-Abzeichen als Erinnerungsgabe überreicht. Am Nach mittag wurde das Ostseebad Rau s chen besucht. An dieser Fahrt nahm auch Gauleiter K o ch teil, der am Strande noch einmal Gelegenheit nahm den italienischen Gästen von Ost preußens Aufgabe und seiner Bevölkerung zu sprechen. Der italienische Jugendsllhrer dankte sehr herzlich für den Empfang. Auf der Weiterfahrt nach Allen st ein wurden die Gäste überall herzlich begrüßt. Spruchbänder, die sich über die Straßen spannten, kündeten, daß man in den italieni schen Gästen das befreundete italienische Volk und seinen Regierungschef Mussolini selbst grüße. In Allenstein war an der Front des Bahnhofshotels, in dem die Gäste Wohnung nahmen, ein großes bekränztes Bild Mussolinis angebracht. Der italienische Jugendführer wurde von den Vertretern der Parteigliederungen, des Staates und der Stadt Allenstein herzlich willkommen geheißen.