 Tie tapferen deutschen Flieger. Berlin, 28. November. Aus englischen Schilderungen er gibt sich, daß die hervorragende Tapferkeit eines über Frankreich abgeschossenen deutschen Flie gers den Offizieren der britischen Luftwaffe Anerkennung abnötigt. Das deutsche Flugzeug, so heißt es, sei von drei eng- Irschen Hurrican-Maschinen in einen Kampf verwickelt wor den, wobei einer seiner Motoren zerschossen wurde. Als sich die Notwendigkeit zur sofortigen Landung ergab, sprangen die zwei Kameraden des genannten Fliegers mit Fall schirmen ab. Nur mit einem Motor täuschte der in der Maschine zurückgebliebene Flugzeugführer völlige Kampfunfähigkeit vor, legte seine Maschine auf die Seite und stellte sich tot, oder zu mindest schwer verletzt. Als eine der englischen Maschinen, die aus der nächsten Nähe von der Seite aus den Flieger beobachtet hatte, an ihm Vor beigeslogen war, begann er plötzlich wie rasend diese Ma schine von hinten zu beschießen und konnte sie auch zürn Absturz bringen. Erst dann schickte er sich zur-Notlan dung an.