 Auspeitschung in amerikanischem Gefängnis. Neuyork, 14. Oktober. Während das Auspeitschen von Häftlingen bisher nur im Staate Delaware und in den be rüchtigten Kettensträflingslagern im Staate Georgia an gewandt wurde, erregt ein Bericht, wonach auch im Bundes gefängnis St. Quentin kürzlich 41 Gefangene ausgepeitscht wurden, hier großes Aufsehen. Wie San Francisco Chronicle meldet, wurden Gefangene mit Totschlägern blutig geschlagen, weil sie sich nach der Teilnahme an einem Hungerstreik weigerten, andere von der Gefängnisleitung angeordnete grausame Strafen hinzu nehmen. Die Regierung des Staates! Kalifornien, ordnete eine Untersuchung gegen die Gefängnisleitung an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 