 Die neue finnische Regierung gebildet. Stockholm, 1. Dezember. Die mit größter Spannung er wartete neue finnische Re g ierun g s li st e ist in Helsinki veröffentlicht worden. Zum Staatsminister ist der Direktor der Finnischen Bank R yck i ernannt worden und zum Außenminister der brsherige Finanzminister Tanner, der an den Verhand lungen in Moskau teilgenommen hat. Außenminister Erkko und Staatsminister Cajander sind ausgeschie den. Die weitere Liste sieht folgendermaßen aus: Justizminister: Söderhjelm, Inland: Fre ich errvon Born , , Verkehr: Salovaare, Handel und Industrie: Kotilai neu (Leiter des Staatskonzerns Enso), Kriegsminister: Ninkkanen, Finanz: Pekkala, Kultusminister: Hannula (unverändert), Landwirtschaft: Heikkonen, Stellvertretender Landwirtschaftsminister: Koivist o, Sozialminister: Fagerholm (unverändert), Minister für Versorgung: Direktor von Fiandt (un verändert). Der bisherige Gesandte in Stockholm und Delegations führer für die Moskauer Verhandlungen Paasikivi ist als Minister ohne Portefeuille in das Kabinett eingetreten.