 Sieg der Nationalisten bei Saragossa. Paris, 19. August. Wie aus dem Hauptquartier des Generals Mola in Burgos gemeldet wird, haben die Truppen der Nationalisten und deren Freiwilligenforma iionen vor Saragossa einen entscheidenden Sieg über eine der von Barcelona kommenden marxistischen Kolonnen errungen. Die roten Milizen hatten versucht, den Hügel San Julia Zu nehmen, wurden aber zurückgeschlagen. Die Verluste der roten Katalanen betragen 190 Tote und 300 Verletzte. Außerdem haben sie 500 Gefangene, 5 Geschütze, 20 Ma schinengewehre und 50 Lastkraftwagen verloren. Die roten Streitkräfte haben sich in aller Eile zurückziehen müssen. Sie wurden durch Flugzeuge unterstützt, die, wie in Burgos er klärt wird, nickt mr dem üblichen Material der katalanischen Armee gehört hätten.