 Die französische Volkswirtschaft schwer getroffen. Berlin, 28. Mai. Noch steht die Welt unter dem Eindruck des Durchbruchs der deutschen Heere an der Nahtstelle zwischen Frankreich und Belgien, bewundert ihre militä rischen Leistungen und knüpft daran allerhand für die West mächte peinliche Mutmaßungen über die weitere Verände rung der militärischen Lage an. Aber noch nicht allen ist die Gefahr bewußt, in die Frankreichs Volkswirtschaft durch das deutsche Vorgehen gerade an dieser Stelle gestürzt wor den ist. Als die Westmächte den Krieg begannen, hofften ste, ihn, geschützt durch die beiden scheinbar unüberwindlichen Mauern der Maginotlinie und der englischen Flotte, gefahrlos, sozu sagen vom kaufmännischen Drehsessel aus, in der Form eines Wirtschaftskrieges zum siegreichen Ende führen zu können. Die deutsche Kriegführung hat sie gezwungen, sich 'zu offe nem Kampfe zu stellen, sie hat aber durch die Wahl der Durchbruchsstelle dafür gesorgt, daß der Kampf der Waffen Zugleich zu einem Kampf gegen den Lebensnerv der franzö sischen Wirtschaft geworden ist. Die wirtschaftliche Bedeutung des französischen Industrie gebiets, das sich längs der luxemburgischen und belgischen Grenze ausdehnt, kann kaum hoch genug eingeschätzt wer den. Entfallen darauf doch an Steinkohle 75 V.H., an Eisen erz und Gußeisen 91 bezw. 91 vH., an Stahl 82 vH. der Ge samterzeugung. Die französische Textilindustrie erzeugt dort 80 VH. ihrer Woll-, 30 VH. ihrer Baumwoll- und nicht we niger als 90 VH. ihrer Leinenproduktion. Ein wichtiges Zen trum bildet das Nordgebiet um Lille (Departements Pas de Calais und Nord), in dem sich der größte Teil der fran zösischen Kohlenbergwerke, wichtige Hüttenwerke und der Hauptsitz der Textilindustrie befinden. sämtliche Verbindungen des Nordgebiets mit dem In neren des Landes sind bereits unterbrochen. Das Hütten- und Erzgebiet ist Zum größten Teil besetzt oder Kampfgebiet ge worden. Fast alle Städte, die der Wehrmachtsbericht bisher genannt hat, haben eine beträchtliche Bedeutung als Sitz der Stahl- und Eisenindustrie. Bekanntlich ist ferner ein Teil der Gruben im früheren Deutsch-Lothringen bereits seit Kriegsbeginn stillgelegt, und auch der Rest wird kaum mehr seine normale Leistung auf weisen. So sehen wir nach wenigen Tagen militärischer Krieg führung die französische Vollkswirtschaft und ganz besonders die französische Kriegswirtschaft ihrer Hauptstützen beraubt. Aus dem Wirtschaftskrieg der langsamen Aushungerung Deutschlands, wie ihn sich die Westmächte erträumten, ist nicht nur militärisch, sondern auch wirtschaftlich ein Blitz krieg gegen sie geworden; das deutsche Schwert ist dabei, den gordischen Knoten, der seinen Träger für immer fesseln sollte, mit einem gewaltigen Hieb zu durchhauen.