 Die Portugiesische Antwortnote an Frankreich und England. Lissabon, 1l). Januar. Die portugiesische Negierung gab am Sonnabend den Inhalt der Note bekannt, die sie am 4. Januar den Vertretern Frankreichs und Englands als Antwort auf deren Note in der Frage der spanischen Frei willigen überreicht hatte. Sie ist grundsätzlich bereit, gesetzliche Maßnahmen zur Vermeidung der Anwerbung einzelner Personen oder Frei willigen-Gruppen für Spanien durchzufuhren. Sie muß jedoch hinsichtlich der Auswirkung und der Anwendung der von Frankreich und England vorgeschlagenen Maßnahmen Einwendungen machen: a) Die Freiwilligenwerbung kann nach ihrer Ansicht von den anderen Formen der direkten oder indirekten Ein mischung nicht getrennt betrachtet werden. Die Unter bindung der Freiwilligenwerbung allein kann, wenn man andere Methoden der Einmischung bestehen läßt, unter Um stünden eine der Parteien benachteiligen und somit eine. wirkliche Einmischung statt der Nichteinmischung darstellen. si) Die portugiesische Regierung stellt fest, daß -wr Nicht einmischungsansschuß zur Vermeidung unerwiesner Be schuldigungen und zur Beschleunigung diplomatischer Ver- Handlungen Solschen den verschiedenen Staaten geschaffen wurde. Der englisch-französische Vorschlag scheint jedoch von I ieser Arbeitsmethode abgehen zu wollen. Ohne daß vor lem Ausschuß gegen die beteiligten Staaten wirkliche An klagen erhoben wurden, haben zwei Ausschußmitglieder sich an einige andere Zeitungsberichten zufolge aber nicht an alle gewandt, um Maßnahmen vorzuschlagen, die vom Ausschuß bisher weder angenommen noch abgelehnt worden waren. Es steht fest, daß durch diese doppelte oder neue Arbeitsweise das Ansehen und unter Umständen sogar der Bestand des Ausschusses gefährdet wird. Die portugiesische Negierung ist ferner der Ansicht, daß der Kampf der politischen Weltanschauungen in Spanien nicht nur die innenpolitische Ruhe anderer Staaten in Frage stellt, sondern daß auch isolierte Aktionen außerhalb des Nichteinmischuu gsausschusses selbst bei besten Absichten das Mißtrauen in der europäischen Politik vergrößern müssen. Zum Schluß erklärt sich die portugiesische Regierung be reit, unter uneingeschränkter Berücksichtigung ihrer Noten vom 21. August und 11. Dezember sinngemäße Maßnahmen zu ergreifen, wenn auch die anderen beteiligten Staaten sich dazu verpflichten. Die portugiesische Regierung ist auch bereit, in ihrer Gesetzgebung dem Beispiel anderer Staaten zu folgen.