 Russischer Heeresbericht vom Vormarsch in Finnland. Moskau, 2. Dezember. Spät in der Nacht wurde fol gender Heeresbericht des Stabes des Leningrader Militärbezirks über die Kampfhandlungen in Finnland ver öffentlicht: Die Truppen des Leningrader Militärbezirkes haben im Laufe des 1. Dezember ihren Vormarsch fortgesetzt. In Rich tung von Murmansk aus haben wir den Hafen Pätsamo besetzt. In Richtung von Rebolsk (an der Grenze zwischen Sowjetkarelien und Finnland) aus nähern sich unsere Truppen der Eisenbahnstation Nurmes. In Richtung von Porososersk und Petrosawodsk sind unsere Truppen 25 Kilometer weit von der Staatsgrenze vorge drungen. Auf der Karelischen Landenge haben unsere Trup pen die Mündung des Flusses Toppalien-Joki am User des Ladogasees erreicht sowie die Eisenbahnstation Nautu (an der Eisenbahn nach Köksholm) besetzt, ferner die Stadt Terijoki hinter sich gelassen und den Eisen bahnknotenpunkt Türisewa besetzt sowie den Ort Kaunis, die Eisenbahnstation W a m m elsuu an der Eisenbahn nach Koiwisto. Die finnische Luftwaffe versuchte, gegen unsere Truppen aus der Karelischen Landenge anzugehen, wurde jedoch von unserer Lustwaffe Vertrieben und Zog sich rasch wieder ins Innere des finnischen Territoriums zurück. Wäh rend der Bombardieruntzsflüge unserer Luftwaffe versuchte die finnische Lustwaffe da und dort den Kampf aufzuneh men, wobei jedoch 1l) finnische Flugzeuge vernichtet wurden. Von unserer Luftwaffe kehrten zwei Flugzeuge nicht auf ihre Flugplätze zurück.