 Maßnahmen gegen die Trotzkisten-Bewegung in Litauen. Kowno, 15. September. Wie Kownoer Blätter melden, werden zur Zeit bei den sowjetrussischen Vertretungen in Litauen, und zwar bei der Kownoer Gesandtschaft, den Konsulaten und der Handelsvertretung von Beauftragten aus Moskau Revisionen durchgeführt. Man nimmt an, daß diese Maßnahmen mit der Trotzkisten-Bewegung.in Zu sammenhang stehen. Unter den litauischen Kommunisten, die sich über 50 v. H. aus Juden zusammensetzen, ist vor einiger Zeit ebenfalls eine Spaltung in Trotzki- und Stalin-Anhänger erfolgt.