 Neue Leitung der Fachgruppe Alt- und Abfallstoffe. Berlin, 21. Dezember. Die im Rahmen des Vierjahres- planes durchzuführenden Maßnahmen zur vollständigen Erfassung und Verwertung aller in Deutschland anfallenden Alt- und Abfallstoffe haben eine straffe und zielbewußte Leitung des Rohproduktengewerbes erforderlich gemacht. Mit der Leitung der Fachgruppe Alt-und Abfallstoffe in der Organisation der gewerblichen Wirtschaft ist der bis herige Leiter der Wirtschaftsgruppe ambulantes Gewerbe, Hans Heck, beauftragt worden.