 Möglichst realistische USA-Flottenmanöver. Washington, 8. Februar. Der am Dienstag vom Militär ausschuß des Abgeordnetenhauses gutgeheißene Gesetzent wurf sieht Ausgaben von 376 Millionen Dollar vor, wovon 300 Millionen Dollar für die Erhöhung des Flugzeugbe standes der von 2320 auf 5500 sowie 32,5 Millionen Dollar für sogenannte „erzieherische Auftrüge" verwendet werden sollen, um die Privatindustrie in der Er zeugung von Kriegsmaterial auszubilden. Weiter soll eine Erhöhung des Offizier- und Mann schaftsbestandes der Bundesarmee um 40 000 auf 205 000 sowie eine Bewilligung von Mitteln für die Verstärkung der Verteidigungsanlagen des Panama-Kanals vorgesehen wer den. Dieser erste einer Reihe von Gesetzentwürfen Zur Durch führung von Roosevelts Sondermehrpro gramm sieht 552 Millionen Dollar vor. In Marinekreise wird erklärt, daß die Dominikanische Republik, Haiti und Kuba der USA-Marine bereitwilligst die Benutzung gewisser Häfen während ber bevorstehenden Flottenmanöver .im Karibischen Merr gestatteten. Der Flottenkommandeur, Admiral Block, wolle das Manöver- Problem möglichst realistisch gestalten durch die Verfügbar keit über eine große Zahl von Sützpunkten für den An griff und Zur Verteidigung des Panama-Kanals. Verantwortlich: Kurt Schwarskopff Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin 