 Merkwürdiges Verhalten des Neuyorker Rundfunks. Washington, 3. Januar. Die Bekanntgabe der INS.- Meldung über den „A thenia" - F a l I in der deutschen Presse und der Kurzwellenbericht darüber seitens des Ber liner Columbia-Broadcasting-Vertreters zwangen den hiesi gen Rundfunk, auf den Abdruck der Meldung im Neuyorker „Journal American" einzugehen, obwohl man in Washington die Diskussion über das Ergebnis der Unter suchung gern noch möglichst lange hinausgeschoben hätte. Der Neuyorker Sprecher des Columbia-Rundfunks zitierte anschließend an den Berliner Bericht einige Sätze aus der JNS.-Meldung, behauptete jedoch, sie ergebe „lediglich", daß eine deutsche Schuld unerwiesen sei. Das besonders auffällige Schweigen der britischen Admiralität trotz des offiziellen amerikanischen Ersuchens um Mitteilung englischer Informationen über den „Athenia"-Fall wurde vom Neuyorker Funksprecher unter drückt.