 Einschreibungen im Sandschak beendet. Autiochia, 27. Juni. Die internationale Wahlkommission hat am Sonntag die Einschreibungen für beendet erklärt. Weiter teilt sie mi't, daß sie den Sandschak bald verlassen werde, und spricht ihr Bedauern aus, daß sie infolge der Umstände die ihr von der Genfex Liga gestellte Aufgabe nicht zu Ende habe führen können. Damit hat eine Genfer Sendung ihr natürliches Ende gefunden. Die von Genf ausgesandte internationale Kom mission war nicht im geringsten dazu in der Lage, eine wohl geordnete Wahl in diesem kleinen Landstrich durchzuführen. Erst seitdem die Verhandlungen über diE Zukunft des Sandschak zwischen Paris und Ankara direkt geführt wer den, macht sich allmählich eine Entspannung bemerkbar. Die letzten Mitglieder der Kommission verlassen am Dienstag den Sandschak.