 Danziger Patronatsrechte verletzt. Danzig, 13. Oktober. Am Sonntag ist in zwei Danziger Kirchen, die von Polen gebaut sind und mit polnischen Gel dern unterhalten werden, von der Kanzel verkündet worden, daß sie mit sofortiger Wirkung die Rechtsstellung von pol nischen Personal-Pfarreien erhalten haben. Damit sind diese Kirchen aus dem organisatorischen Zu sammenhang der örtlichen Pfarreinteilung des Danziger Bistums gerissen. Denn polnische Pfarrer, die mit dem Danziger Senat keinerlei rechtliche Beziehungen haben, sondern Privatleute sind, erhalten so die volle Selbständig keit für alle pfarramtlichen Angelegenheiten. Bisher waren die durch polnische Initiative entstandenen Kirchen nur für diejenigen polnischen Staatsangehörigen zuständig, die sich von selbst ihrer Seelsorge unterstellten. Nach der vom Papst genehmigten Einrichtung von Personal- Pfarreien würden polnische Pfarrer in Danzig aber die Möglichkeit haben, sich in der gesamten katholischen Bevöl kerung zu betätigen. Senatspräsident Greiser hat an den Vatikan ein Telegramm gerichtet, in dem er namens der Regierung der Freien Stadt Danzig schärfsten Protest gegen diese Maß nahme einlegt. Es wird gebeten, sofort dem Bischof von Danzig Anweisung zu geben, die Personal-Pfarreien wieder aufzuheben. In einer Unterredung zwischen dem Präsidenten Grei s e r und dem Bischof von Danzig, Graf O ' Rourke, am Mittwoch, wurde die Suspendierung, d. h. die vorläufige Aufhebung, der beiden polnischen Pevsonal-Pfarreien durch den Bischof von Danzig zugesagt. Der Bischof hat im Anschluß daran ein Schreiben an die beiden, von dieser Entscheidung betroffenen polnischen Pfar rer gesandt, in dem er ihnen Mitteilung davon macht, daß der Senat in Rom Protest gegen die Dekrete der Errichtung der Personal-Pfarreien eingelegt habe, wodurch die Wir kung der Dekrete bis auf Weiteres suspendiert werden.