 Spanische Marineoffiziere bei Großadmiral Raeder. Berlin, 8. Juni. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Raed e r, gab in seiner Wohnung ein frühstück, zu dem er spanische Marineoffiziere, die an läßlich der Parade nach Berlin gekommen waren, an ihrer Spitze den früheren Marineattache in Berlin, Konteradmi" ral Ramon Agacino Armas, gebeten hatte. Von deutscher Seite nahmen der Befehlshaber der Spa nienstreitkräfte, Vizeadmiral von Fische!, weitere Ma rineoffiziere, die bei den Spanienstreitkräften tätig gewesen waren, und Offiziere des Stabes des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine teil.