 Dr. Trendelenburg über zwischenstaatliche Wirtschatfssragen. Leipzig, 39. August. Auf dem traditionellen Presseabend der Leipziger Herbstmesse sprach Staatssekretär i. e. R. Dr. Trend elen bürg, Leiter der Reichsgruppe In dustrie, über zwischenstaatliche Wirtschaftsfragen. „Die multilateralen Beziehungen des alten Weltmarktes haben sich", so führte der Redner aus, „mehr und mehr in bilaterale Beziehungen zwischen den Mitgliedern aufgelöst. Die ganze technische Apparatur des Weltmarktes ist in Un ordnung geraten, doch sind gewisse Anzeichen dafür gegeben, daß sich die Lage allmählich bessert. Viele Länder haben in den letzten Jahren ihre Aktivität mit großem Antrieb wie der aufgenommen und damit ihre innere Wirtschaft ganz erheblich bessern können. Nun ziehen die Rohstoffpreise auf dem Weltmarkt an, was als Zeichen für den Wiederbeginn eines Ansteigens der Weltkonjunktur zu deuten ist. Die Internationale Handelskammer hat jetzt in Verbindung mit der Carnegie-Stiftung eine Arbeit zum Abschluß gebracht, die sich mit den Möglichkeiten beschäftigt, für einen neuen weltwirtschaftlichen Aufstieg freiere Bahn zu schaffen. Ein Kreis führender Geschäftsleute ist auf Grund dieses Gut achtens zu praktischen Empfehlungen gelangt. Mit diesen Arbeiten sind, und das ist ein erfreuliches Vorzeichen, auf einer zunächst privaten Grundlage die internationalen Wirt schaftsbesprechungen wieder aufgenommen worden, die nach dem erfolglosen Ausgang der Londoner Weltwirtschafts konferenz von 1933 fast völlig abgebrochen waren. Die Er gebnisse der Arbeiten werden voraussichtlich in kurzer Zeit veröffentlicht werden." Ueber die Reorganisation der Weltwirtschaft machte Dr. Trendelenburg einige allgemeine Ausführungen. Er wies darauf hin, daß die Wiederherstellung geordneter Ver hältnisse auf den Marktgebieten der Waren, des Geldes und des Kapitals sowie der Arbeitskraft nur durch gleichzeitige Berücksichtigung dieser Gebiete zu erreichen sei. Diesem Grundsatz stehe es aber nicht entgegen, wenn z. V. in der Wührungsfrage vorerst Klarheit über die Pläne der einzel nen Vertragspartner angestrebt werde. Noch immer sei die Frage der Kriegsschulden zwischen England und Frankreich einerseits und Amerika andererseits äe jure offen, ebenso wie die Frage der deutschen privatwirtschaftlichen Ver schuldung. Hier wie bei den Auslandsschulden vieler ande rer Nationen ergebe sich die Frage, was von der Schulden last angesichts der gegebenen oder erreichbaren weltwirt schaftlichen Möglichkeiten durch ordnungsmäßige Ver zinsung und Tilgung realisiert werden könnte. „Wenn die Gläubigerländer in eine Konversion willigen, stehen sie vor der Alternative: entweder müssen sie die Schuldnerländer in die Lage versetzen, den Zinsen- und Tilgungsdienst aus Überschüssen ihrer Warenlieferungen und Dienstleistungen zu bezahlen, oder sie müssen aus diejenigen Kapitalbeträge verzichten, deren Verzinsung oder Amortisation sie in dieser Form nicht entgegennehmen wollen. „Ein anderes für die Wiederherstellung geordneter welt wirtschaftlicher Verhältnisse überaus wichtiges Problem ist die Versorgung der verarbeitenden Länder mit Rohstoffen. Ein Land, das Rohstoffe erzeugt, muß bereit sein, den Ge genwert letzlich in der Form von Waren und Dienstleistun gen entgegenzunehmen. Wir sind in Deutschland bekanntlich der Überzeugung, daß die Rückgabe von Kolonien einen wesentlichen Teil des deutschen Rohstoffproblems lösen könnte. Dies wird in den Kreisen der Kolonien besitzenden Länder vielfach bestritten. Es wird geltend gemacht, daß es sich nur um ein Zahlungsproblem handele. Das ist aber nicht richtig, denn Deutschland, wie jedes andere Land, kann nur mit Waren oder Dienstleistungen zahlen, ist also in den Möglichkeiten eigener Rohstoffbezüge von den Absatzmöglich keiten für seine eigenen Waren abhängig. Und hier ist, auch bei zollpolitischer Meistbegünstigung, gerade in Kolonial gebieten mit ihrem großen Jnvestitionsbedarf die ent scheidende Frage, wer die Verwaltung des Landes in Händen hat, mit welcher Währung das Land arbeitet und wer das zur Erzeugung erforderliche Kapital zur Ver fügung stellt. Solange in diesen Beziehungen ein anderes Land in der Vorhand ist, wird der deutsche Rohstoffbezug einfach zu kurz kommen müssen, namentlich wenn das ver waltende Land durch eigene hohe Zölle die Finanzierung der Rohstoffkäufe auf dem eigenen Warenmarkt erschwert oder unmöglich macht."