 Die italienisch-jugoslawische Freundschaft. Mailand, 18. Juni. Anläßlich des Besuches des jugo slawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Venedig schreibt der Mailänder Corriere della Sera, die Zusammenkunft Stojadinowitschs mit Ciano habe sich in einer Atmosphäre der offenen Herzlichkeit vollzogen, die die italienisch-jugoslawischen Beziehungen immer stärker charak terisiere. Dem Besuch Stojadinowitschs komme keinerlei offizieller Charakter zu. Trotzdem seien das Zusammen treffen zwischen den beiden Staatsmännern und oie sympa thischen Kundgebungen ein neuer Beweis für die Beziehun gen der Freundschaft und der guten Nachbarschaft Zwischen den beiden Staaten. Diese Freundschaft habe ihre feste Grundlage in den Belgrader Abmachungen gefunden, die einen der bedeutsam sten Faktoren für die auf dem Verständnis der gegenseitigen Interessen aufgebaute Zusammenarbeit darstellten. Auch in den Gesprächen zwischen Stojadinowitsch und Ciano habe diese Freundschaft eine volle und ausdrückliche Bestätigung gefunden. Die Stampa erklärt, für die gegenwärtigen Unterhaltun gen lägen keine besonderen Gründe vor, sondern sie seien ein natürlicher Meinungsaustausch, der sich aus der fortschrei tenden Entwicklung der Beziehungen zwischen Italien und Jugoslawien ergebe. Es sei klar, daß Stojadinowitich und Ciano in den Unterhaltungen dieser beiden Tage chre Ein drücke auf dem Gebiete der allgemeinn Politik ausgetauscht hätten, die im gegenwärtigen Augenblick mehr als ernste Motive in sich berge, um die Aufmerksamkeit regierender Persönlichkeiten von zwei Staaten zu finden, die in freund schaftlichem polltischen Einverständnis miteinander mar schierten. Die Gazzetta del Popolo stellt fest, daß es nur natürlich sei, wenn die beiden führenden Männer der Politik die Ge legenheit ihres Zusammentreffens für eine Aussprache und einen Meinungsaustausch über die internationalen Pro bleme benutzt hätten. Dies passe voll und ganz in den Rah men der fest geknüpften freundschaftlichen Beziehungen zwi sMpn Italien und Jugoslawien.