 Teilergebnisse der irischen Wahlen. London, 3. Juli. Von den irischen Landtags wahlen waren am Sonnabend morgen 22 Ergebnisse be kannt. Es führt die Partei deValeras, Fianna Fail, mit 13 Sitzen, während die Cosgravesche Oppositionspartei Fine Gael bisher 6 Sitze erhalten hat. Die Unabhängigen haben bisher 2 Sitze, die Labour-Partei einen Sitz erhalten. Unter den wiedergewählten Politikern befinden sich außer de Valera der irische Verteidigungsminister Aiken, der Vizepräsident des Vollzugsausschusses, O ' Kelly , und der Oppositionsführer Cosgrave. Von der gleichzeitig vorgenommenen Volkabstimmung über die neue Verfassung sind bisher drei Ergebnisse bekannt. In Nord- und Süd-Dublin wurde die neue Verfassung mit Mehrheiten von 2000 bezw. 11000 Stimmen angenommen, während sie in der westlichen Provinz Sligo mit einer Mehrheit von 1100 Stimmen abgelehnt wurde.