 Zweierlei Maß. Paris, 26. August. Die Action Fran9aise bringt einen Bericht ihres Vertreters in Biarritz, in dem es heißt: Während der französische Innenminister der Vertretung der baskischen sogenannten Euskadi-Regierung alle Vor rechte einräume, verfolge er die diplomatische Vertretung des Generals Franco und den Vertreter des spanischen Königshauses weiter. So habe der Polizeikommissar von Hendaye dem letzteren, Grafen delosAnges, sowie dem früheren Minister Bertram verboten, weiterhin nach Spanien Zu reisen, und auf diese Weise die freie Aus übung des diplomatischen und menschlichen Werkes dieser amtlichen Vertreter unterbunden. Welche Rulle spiele eigentlich der französische Botschafter in Spanien, Herbette, der die Rolle der beiden ge nannten Persönlichkeiten kenne und mit ihnen in amtlicher Verbindung stand, weil sie gemeinsam über den Austausch von Gefangenen und über Gesundheitsmaßnahmen verhan delt hätten? Die französische Volksfrontregierung scheine es Botschafter Herbette nicht verziehen zu haben, daß er sie seit einiger Zeit richtig über die Zwecklosigkeit des roten Wider standes unterrichtet habe.