 Die deutsche Antwortnote auf die Deklaration von Panama. Berlin, 14. Februar. Die amerikanischen Republiken haben bekanntlich auf der im Oktober vorigen Jahres in Panama abgehaltenen panamerikanischen Konferenz die Er richtung einer sogenannten Sicherheitszone um den ameri kanischen Kontinent in Aussicht genommen. Dieser Beschluß ist den kriegführenden Mächten seinerzeit durch den Präsi denten von Panama übermittelt worden. Die Deutsche Re gierung hat heute dem Außenminister von Panama folgende Antwortnote überreichen lassen: „Der verewigte Herr Präsident der Republik Panama hat dem Herrn Deutschen Reichskanzler mit Telegramm vom 4. Oktober v. I. namens der amerikanischen Republiken den Wortlaut der sogenannten Deklaration von Panama mit geteilt, die das Ziel verfolgt, die neutralen amerikanischen Republiken davor zu schützen, daß ihre Lebensinteressen durch die Auswirkungen des gegenwärtig bestehenden Kriegszustandes gefährdet werden. „Zu diesem Zwecke wird in der Deklaration die Ein richtung einer S i ch e r h e i t s z o n e in Aussicht ge nommen und zwar derart, daß in den an den amerikanischen Kontinent angrenzenden Gewässern in bestimmter Ausdeh nung seitens der Kriegführenden keine kriegerischen Aktionen durchgeführt werden sollen. Die Regierungen der amerika nischen Republiken stimmen darin überein, daß sie sich be mühen wollen, von den Kriegführenden die Anerkennung einer solchen Sicherheitszone zu erlangen. „In einem weiteren Telegramm des Herrn Stellvertre tenden Präsidenten der Republik Panama vom 24. Dezem ber v. I. werden bestimmte Vorfälle erwähnt, die nach An sicht der amerikanischen Regierungen geeignet gewesen seien, die Bemühungen um die Sicherheit des amerikanischen Kon tinents zu gefährden. Ferner wurde in diesem Telegramm mitgeteilt, daß die amerikanischen Regierungen bei den kriegführenden Mächten Protest wegen dieser Vor fäll e einlegten, und daß sie in eine Beratung zum Zweck der Verstärkung des Systems des gemeinsamen Schutzes eingetreten seien. „Der Herr Deutsche Reichskanzler hat den Empfang die ser beiden Telegramme mit Telegrammen vom 23. Oktober und 29. Dezember v. I. bestätigt und hinzugefügt, daß er die Deutsche Regierung mit der Prüfung der Angelegenheit beauftragt habe. Als Ergebnis dieser Prüfung beehre ich mich, Euerer Exzellenz mit der Bitte um Weiterleitung an die übrigen amerikanischen Regierungen folgendes mitzu teilen: „1. Die Deutsche Regierung begrüßt den in der Erklä rung von Panama zum Ausdruck gebrachten Willen der ame rikanischen Republiken, während des gegenwärtigen Kon flikts strikte Neutralität zu wahren und hat volles Ver ständnis dafür, daß diese im Rahmen des Möglichen Aus wirkungen des gegenwärtigen Krieges auf ihre Länder und Völker vorzubeugen wünschen. „2. Die Deutsche Regierung glaubt sich in Uebereinstim mung mit den amerikanischen Regierungen darüber zu be finden, daß die in der Erklärung von Panama in Aussicht genommene Regelung eine Abänderung des gegenwärtigen Völkerrechtes bedeuten würde, und entnimmt dem Tele gramm vom 4. Oktober v. I. den Wunsch, diese Frage im Einvernehmen mit den Kriegführenden zu regeln. Die Deutsche Regierung vertritt nicht den Standpunkt, daß die bisher anerkannten Regeln des Völkerrechts als eine starre und für immer unabänderliche Ordnung angesehen werden müßten. „Sie ist vielmehr der Ansicht, daß diese Regeln einer An passung an die fortschreitende Entwicklung und an neu her vortretende Verhältnisse fähig sind und bedürfen. In diesem Geiste ist sie auch bereitwillig an die Prüfung des Vorschla ges der neutralen amerikanischen Regierungen Herangetre ten. Sie muß jedoch darauf hinweisen, daß für die deut schen Kriegsschiffe bisher auch in den Gewässern der in Aus sicht genommenen Sicherheitszone natürlich nur die gelten den Rechtsregeln maßgebend sein konnten. „An diese Rechtsregeln haben sich die deuts ch e n Kriegs >s chiffe bei ihren Aktionen auf das strikte st e gehalten. „Soweit sich daher der von den amerikanischen Regierun gen eingelegte Protest gegen das Vorgehen deutscher Kriegs schiffe richten soll, kann er von der Deutschen Regierung nicht als begründet anerkannt werden. Sie hat auch in dem beson deren in dem Telegramm des Stellvertretenden Präsidenten der Republik Panama vom 24. Dezember erwähnten Falle ihre abweichende rechtliche Auffassung bereits gegenüber der Regierung von Uruguay zum Ausdruck gebracht. „Ferner kann die Deutsche Regierung den Regierungen der amerikanischen Republiken auch nicht die Befugnis zu erkennen, einseitig in einer von dem bisher geltenden Recht abweichenden Weise Maßnahmen zu beschließen, wie sie nach dem Telegramm vom 24. Dezember v. I. von den amerikani schen Regierungen gegen die Schiffe der kriegführenden Staaten, die in den Gewässern der geplanten Sicherheits- Zone kriegerische Akte begangen haben, in Erwägung gezogen werden sollen. „3. Bei der Prüfung der Fragen, die mit dem Klan der Einrichtung der Sicherheitszone Zusammenhängen, ergibt sich von vornherein ein wichtiger Punkt, der die Lage Deutschlands und die der anderen kriegführenden Mächte in dieser Beziehung als ungleich erscheinen läßt. Während näm lich Deutschland auf dem amerikanischen Kontinent niemals territoriale Ziele verfolgt hat, haben sich Großbritannien und Frankreich auf diesem Kontinent und auf vorgelagerten In seln im Laufe der letzten Jahrhunderte wichtige Besitzungen und Stützpunkte geschaffen, deren praktische Bedeutung auch für die hier in Betracht kommenden Fragen keiner näheren Darlegung bedarf. „Durch diese Ausnahme von der Monroe-Doktrin zugun sten Großbritanniens und Frankreichs wird der von den neu tralen amerikanischen Regierungen gewünschte Effekt der Sicherheitszone von vornherein grundsätzlich und ernstlich beeinträchtigt. Die hierdurch bedingte Ungleichheit in der Lage Deutschlands nud seiner Kriegsgegner könnte vielleicht bis zu einem gewissen Grade dadurch beseitigt werden, daß sich Großbritannien und Frankreich unter der Garantie der amerikanischen Staaten bindend verpflichten würden, die er wähnten Besitzungen und Inseln nicht zum Aus gang- oder Stützpunkt kriegerischer Aktio nen zu machen. „Auch wenn das geschähe, würde noch immer die Tatsache bestehen bleiben, daß ein kriegführender Staat, nämlich Kanada, nicht nur im Westen und Osten unmittelbar an die erwähnte Zone angrenzt, sondern daß Teile kanadischen Ge bietes sogar von der Zone umschlossen werden. „4. Trotz der vorstehend dargelegten Umstände würde die Deutsche Regierung ihrerseits durchaus bereit sein, in einen weiteren Gedankenaustausch mit den Regierungen der amerikanischen Republiken über die Inkraftsetzung der Er klärung von Panama einzutreten. Aus der neuerdings durch Presse und Rundfunk bekannt gewordenen Antwort der Bri tischen und Französischen Regierung muß die Deutsche Re gierung jedoch entnehmen, daß diese beiden Regierungen nicht gewillt sind, ernstlich auf den Gedanken der Sicher heitszone einzugehen. „Allein die Tatsache der Aufstellung von Forderungen, wonach deutschen Kriegsschiffen das Einlaufen in die er wähnte Zone nicht gestattet sein soll, während die Kriegs schiffe der Gegner offenbar das Recht zum Einlaufen in die Zone unbeschränkt behalten sollen, zeigt einen derartigen Mangel an der Achtung der elementarsten Begriffe des in ternationalen Rechts und mutet den Regierungen der ame rikanischen Staaten eine so flagrante Verletzung der Neutra lität zu, daß die Deutsche Regierung darin nur den Willen der Britischen und Französischen Regierung erblicken kann, den Grundgedanken der Sicherheitszone von vornherein zu nichte zu machen. „5. Bei aller Bereitschaft der Deutschen Regierung, auf die Vorschläge und Anregungen der amerikanischen Staaten auf diesem Gebiet einzugehen, kann die Deutsche Regierung sich einen Erfolg von der Weiterverfolgung des Planes der Sicherheitszone nur dann versprechen, wenn der bekannt ge wordene englische und französische Standpunkt grundlegend revidiert wird. gez. W inter, Deutscher Geschäftsträger."