 Dusf Cooper in Tanzig. Danzig, 16. August. Der Erste Lord der Admiralität, Tuff Eooper, traf am Mittwochfrüh an Bord der „lluellantro88" zu einem inoffiziellen Besuch in Danzig ein. Am Bormittag stattete Cooper dem Präsidenten des Senats, Greiser, im Senatsgebäude einen Besuch ab. Mittags erwiderte der Senatspräsident den Besuch des Ersten Lords der britischen Admiralität auf der Jacht „lluelltmtreBB". Am Abend wird Duff Cooper mit seiner Begleitung einer privaten Einladung des Präsidenten des Senats im Rathaus Folge leisten.