 London zum Führerbesnch in Italien. London, 8. Januar. Die gesamte Presse verzeichnet den amtlichen italienischen Bericht über den im Frühjahr er folgenden Besuch des Führers in Italien unter Ueber fchriften, in denen zum Teil darauf hingewiesen wird, daß sich das Programm noch in der Ausarbeitung befinde. Der römische Korrespondent der Times erklärt, daß Adolf Hitler der erste Ehrengast sein werde, der mit einer Via Thriumphalis empfangen werde. Der Korrespon dent gibt dann Anregungen der italienischen Presse zur Ausschmückung Roms anläßlich des Führer-Besuches wieder.