 Hochbetrieb beim KdF.-Volksfeft. Nürnberg, 19. September. Der den ganzen Tag über anhaltende Regen ließ auch am Sonnabend während der späten Abendstunden nicht nach, und man, nahm allgemein an, daß das traditionelle Parteitagsfeuerwerk „zu Wasser" geworden sei. Als jedoch bekanntgegeben wurde, die Pyrotechniker würden selbst bei schlechtestem Wetter ihre Feuerwerkskünste Zeigen, setzte sofort eine wahre Völkerwanderung nach dem Dutzendteich ein. Bei Anbruch der Nacht waren viele hunderttausend aus dem riesigen Gelände um den Dutzend teich herum versammelt. Als etwas verspätet das gewaltige Parteitagsfeuerwerk mit Kanonenschlägen eingeleitet wurde, mußte man fest stellen, daß das größtgeplante und schönste Feuerwerk, das je in Deutschland abgebrannt werden sollte, unter der Un gunst der Witterung gelitten hatte. Trotzdem zauberten die 40 Feuerwerksmeister und eine Anzahl Helfer zum Teil in eine Höhe bis Zu 200 Meter ein Kunstwerk an den Himmel, das laute Bewunderung auslöste. Am dunklen Himmel spielte sich ein pausenloser Wechsel in Farbe, Form und Lichtstärke ab, wie er abwechslungs reicher nicht erdacht werden kann. Und dann schwebte lang sam eine Fülle kleiner Hakenkreuzbanner herab, die von Bündeln hochstrahlender Scheinwerfer grell beleuchtet wur den. Der Sonnabend hatte mit dem Kunstwerk am Himmel einen Abschluß gefunden, der für die Nürnberg-Fahrer ein haftendes Erlebnis bedeutet. Währenddessen kam auch das Volksfest in der KdF.- Stadt am Valzner Weiher nicht eine Minute zum Stillstand. Hier zauberten in den Hallen, in denen kein noch so kleines Plätzchen frei war, vom frühen Nachmittag an die besten Künstler von Bühne und Variete und die schlagfertigsten Ansager eine mitreißende Stimmung. In pausenloser Folge wickelten sich auf den Bühnen Pro gramme ab, die in den berühmtesten internationalen Varietes nicht besser geboten werden könnten und die Stun den im Fluge vergehen ließen. Auch in diesem Jahr hat man trotz des schlechten Wetters nicht auf den Höhepunkt des Lagerlebens, auf die zur Tradi tion gewordenen fröhlichen Biwak - Feiern verzichtet. Obwohl sie in der Hauptsache in den Zelten stattfinden mußten, wiesen sie aber doch eine glänzende Stimmung aus, die die Kameraden in fröhlicher Ausgelassenheit lange Stun den zusammenhielt. Die Führer der einzelnen Gliederungen, die es sich nicht nehmen ließen, einige Stunden im Kreise ihrer Kameraden zu verbringen, konnten viele Ehrengäste des Diplomatischen Korps, der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederungen begrüßen.