 Paris und London zur weltpolitischen Lage. Paris, 1. Februar. Die Erklärungen Chamberlains vor dem Unterhaus finden in der französischen Presse starke Beachtung, nicht nur auf Grund der erneuten Bekräftigung der französisch-britischen Zusammenarbeit, sondern auch, weil man vielfach darin eine Antwort auf die Reichstags rede des Führers erblickt. Die Blätter unterstreichen die Versicherungen Chamber lains, daß er zn den Friedenserklärungen des Führers und des Duce Vertrauen habe und zu weiteren Verhandlungen mit den totalitären Mächten bereit sei. Ein Teil der Blätter kommt auch auf die Reichstagsrede des Führers zurück. Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, die Stimmen der großen Ehefs der internationalen Politik gäben sich von einem Punkt Europas Zum anderen die Ant wort. Zuerst habe Hitler gesprochen, dann Chamber lain und in einigen Tagen werde M ussolini sprechen. Da der Führer auf den unerschütterlichen Wert der Achse und auf den Entschluß Deutschlands hingewiesen habe, an der Seite Italiens zu stehen für den Fall eines gegen dieses Land begonnenen Krieges, sei Chamberlain es sich schuldig gewesen, dieser Erklärnng die enge Entente zwischen Frank reich und England entgegenzustellen. Ueber die Rede Adolf Hitlers habe sich Chamberlain nicht ausführlich verbreitet und sich auf die Bemerkung be schränkt, daß es sich nicht um die Rede eines Mannes handele, der sich anschicke, Europa in eine neue Krise zu stürzen. Der Außenpolitiker des Excelsior sagt, Chamberlain habe sich zum Garanten der Friedensversicherungen des Duce ge macht und die gleiche Sprache geführt, wie Halifax bei seinem Zusammentreffen mit Bonnet in Gens. Der Londoner Korrespondent des Journal bemerkt, daß die Sitzung des Unterhauses von den Kommentaren über die Rede Adolf Hitlers beherrscht gewesen sei. Man könne feststellen, daß diese Rede in London mit einer Erleichte rung aufgenommen worden» ist, die an Zufriedenheit grenze. Chamberlain habe in seinen Ausführungen seinen Wunsch wiederholt, daß die „Beruhigungspolitik", die Eng land führe, erfolgreich sein möge. Jour unterstreicht, daß die „enge Zusammenarbeit zwischen London und Paris die Grundlage der britischen Politik bleibt". Chamberlains Auslegung der Reichstags rede des Führers lasse sich in der Feststellung zusammen fassen, daß eine wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen den großen Mächten möglich sei, „aber in einer Friedens- und Freundschaftsatmosphäre". Chamberlain habe seinen Opti mismus aus die Mehrheit des englischen Parlaments Zu übertragen gewußt. Auch in französischen politischen und. diplomatichen Kreisen habe man den Eindruck einer Ver besserung der internationalen Lage. Die Liberte spricht nach den Reden Adolf Hitlers und Chamberlains gleichaflls von einer Entspannung. Chamber lain habe seine Ueberzeugung zum Ausdruck gebracht, daß keine Frage bestehe, die nicht auf dem Wege internationaler Besprechungen und Verhandlungen gelöst werden könne. Der Direktor des Blattes,. Doriot, erklärt, der Augenblick sei gekommen, um überall die Kriegspartei an die Kandare zu nehmen und eine mannhafte und ent schiedene, aber auch ruhige und konstruktive Politik zu machen. Die chauvinistische Epogue schreibt, Chamberlain habe Hitler geantwortet und versichert, daß er Vertrauen in die Erklärungen des Führers und des Duce habe. Der wich tigste Teil der Rede Chamberlains sei der gewesen, in dem er auf die Zukunft hinwies. Nachdem der Führer die Kolo nien zurückverlangt habe, habe der britische Premierminister versichert, man könne noch immer verhandeln, um Streitig keiten aus der Welt zu schaffen, die Wünsche gewisser Völker zufriedenzustellen und zu- einer allgemeinen Regelung Zu gelangen. Das sowjetfreundliche Ordre ist betrübt und entrüstet über die Vertrauenserklärung, die Chamberlain im Unter haus für Hitler und Mussolini abgegeben hat. Die „Diktaturen" könnten illuminieren, denn der Dienstag sei für sie ein Fest-, für Frankreich aber ein Unglückstag ge wesen. Mit Traurigkeit und Angst müsse man erklären, daß die Rede Chamberlains unheilvoll gewesen sei. London, 1. Februar. Die Londoner Morgenpresse mißt die Tragweite der Regierungserklärung des Führers an der lebhaften Umsatztätigkeit und an dem rapiden Anziehen der Kurse nicht nur an der Londoner, sondern auch an der New Aorker Börse. Man erblickt hierin das sicherste An zeichen dafür, daß die Rede des Führers in der ganzen Welt eine beruhigende und festigende Wirkung ausgelöst und die künstlich genährte Kriegsfurcht gebannt hat. Im Vordergrunde der Berichterstattung und Stellung nahmen stehen die Ausführungen Chamberlains, wo bei seine Feststellung, die Erklärung des Führers sei nicht die Rede eines Mannes, der die Welt in eine neue Krise stürzen wolle, in den Kommentaren eine starken Niederschlag findet. Times wendet sich gegen die Opposition, die Zweifel in die Aufrichtigkeit der Erklärungen der totalitären Regie rungen zu säen bemüht sei, und schreibt, Politik zu machen mit dem Vorurteil, ein ausländischer Staatsmann halte sein Wort doch nicht, wäre der sicherste Weg, ihn geradezu zum Bruch seiner Versicherung zu ermutigen. Obgleich die Rede des Führers manches enthalte, wovon die öffentliche Meinung in England glaube, abrücken Zu dürfen, scheine der friedliche Ton, durch den die Prophe zeiungen der Pessimisten Lüge gestraft worden seien, doch in ganz England Anerkennung gefunden zu haben. Der Wunsch Adolf Hitlers nach einem langen Frieden zwischen Deutschland und England werde warm erwidert. Sein Wunsch nach einem Abkommen gehe nicht auf Furcht zurück, sondern aus die Erkenntnis, daß der Rüstungswettlauf den sozialen Fortschritt hemme und ein Krieg die ganze Zivili sation vernichten würde. Der diplomatische Korrespondent des Blattes schreibst in amtlichen Kreisen finde man es vielfach schwer, die Führer rede richtig einzuschätzen. Die Haltung der Börse lasse auf ein allgemeines und wohlbegrünhetes Gefühl schließen, daß sich die internationale Lage habe. White hall sehe die Erklärung, Deutschland müsse exportieren oder sterben, als besonders wichtig an. Daily Telegraph stellt fest, die Hausse an der Börse be weise, daß die Allgemeinheit Chamberlains Eindruck von der Führerrede teile. Das Blatt empfiehlt seinen Lesern klugen Optimismus, da man vom Führer die Versicherung habe, daß er mit England und Frankreich in Frieden leben wolle und daß es mit Ausnahme der Kolonialfrage keine Streitfrage mehr gebe. News Chronicle meint, Chamberlain habe recht daran getan, sich zu Besprechungen über die Abrüstung oder wenigstens Rüstungsbegrenzung mit Deutschland bereit zu erklären. England sei bereit, unter dieser Voraussetzung die Erledigung aller offenstehenden Fragen einschließlich der Kolonien zu besprechen. Daily Expreß schreibt, Chamberlain erkläre, daß es kein Problem gebe, daß nicht auf friedlichem Wege gelöst werden könne. Das Hauptproblem sei heute die Frage der früheren deutschen Kolonien unter britischem Mandat. Diese Frage müsse auf die eine oder andere Weise gelöst werden. Daily Mail bezeichnet die Einstellung des Rüstungswett laufs als notwendige Vorstufe Zur Befriedung. Die Tat fache, daß unter den vier Mächten Friede herrsche und ihre Staatsmänner ihre Absicht betont hätten, für die Ver söhnung zu arbeiten, sei ein Beweis für den Erfolg der Politik Chamberlains.