 Neue Erfolge an der Front von Aranjuez. Salamanca, 27. Januar. Bolschewistische Horden griffen am Dienstag erneut am Frontabschnitt Aranjuez die be deutsame Stellung der spanischen Nationaltruppen bei Cuesta de la Reina an. Dabei war der Befehl erteilt worden, selbst unter größten Opfern an Menschenleben vor zugehen, um in den Besitz dieses außerordentlich wichtigen Straßen- und Eisenbahnknotenpunktes zu gelangen. Der erste Aufklärungsvorstoß wurde von besonders ausgewähl ten bolschewistischen Söldnern ausgeführt. Entsprechend dem Befehl warteten die Nationaltruppen, bis die bolschewisti schen Söldlinge nahe herangekommen waren, und brachten ihnen dann durch MG-Feuer und Handgranaten große . Verluste bei, die die Bolschewisten veranlaßten, sich sofort wieder zurückzuziehen. Die nördlich von Aranjuez operierende nationale Ka vallerie drang von der Ortschaft Sesena bis zur Ortschaft Cienpozuelos im Nordosten vor. Diese Ortschaft war an gesichts des nicht aufzuhaltenden Vorrückens der nationalen Truppen von den Bolschewisten bereits verlassen worden. Im Irrenhaus, dem größten Gebäude des Ortes, fand man viele Leichen ermordeter nationaler Spanier. Die gesamte Ortschaft war ausgeplündert, wie sie überhaupt deutlich überall die Spuren einer langen bolschewistischen Schreckens herrschaft zeigte.