 Vorträge Professor Moedes in Warschau und Posen. Warschau, 4. November. Professor Moede von der Technischen Hochschule Berlin und der Universität Berlin hielt auf Einladung des polnischen Verkehrsministeriums sowie polnischer wissenschaftlicher Vereine in Warschau und Polen Vorlesungen über das Thema: „Aufgaben und Leistungen der Arbeitspsychologie in Deutschland". Die Versammlungen zollten den Leistungen der deutschen Arbeitspsychologie hohe Anerkennung. In leb hafter Aussprache wurden die deutschen Fortschritte auf diesem Gebiete erörtert und dem Wunsche nach einem engeren wissenschaftlichen Erfahrungsaustausch zwischen der deutschen und polnischen Industrie- und Wirtschaftspsycho logie Ausdruck gegeben.