 Neues Gejammer der Pariser Presse. > Paris, 23. Juni. Die Morgenpresse hat im Zusammen hang mit den Moskauer Verhandlungen am Freitag wieder einmal das schwere Problem zu lösen: Wie sag' ich's meinem Kjinde?, da seit Tagen und Wochen die französische Oeffent lichkeit von ihrer Presse beschwindelt worden ist. Eine Reihe von Blättern versucht, sich dumm zu stellen. Zusammen fassend kann man feststellen, daß die optimistische Note aus der Presse ziemlich verschwunden ist. Um die Lage für die Westdemokratien nicht allzu schwarz hinstellen W müssen, klammert sich die Presse an das fran zösisch-türkische Sandschak-Abkommen, auf das sie aus Anlaß seiner heutigen Unterzeichnung Lobeshymnen anstimmt. Die Abtretung des Sandschaks wird dabei von allen Zeitungen als absolute Selbstverständlichkeit hingestellt, die nur ein „kleines Opfer gegenüber dem gewaltigen Gewinn einer Mitarbeit der Türkei und einem freien Durchfahrtsrecht durch die Dardanellen" sei. Der Außenpolitiker der Epoque meint, mit den Moskauer Verhandlungen gehe es ständig auf und ab. Ueberhaupt müsse man feststellen, daß es in diesen Verhandlungen viel zu viel Vorschläge und Gegenvorschläge gebe. Der Außenpolitiker des Petit Parisien sucht nach Ent schuldigungen. Er findet, daß die Verhandlungen erschwert seien, da die englischen und die französischen Unterhändler ständig ihren Regierungen berichten und die Ansichten und Wünsche des Foreign Office und des Quai d'Orsay abwar ten müßten. Dennoch glaube man in gut unterrichteten Londoner und Pariser Kreisen, daß die Verhandlungen trotz mancher Verzögerungen und Schwierigkeiten „letzten Endes doch zur Unterzeichnung des Paktes" führen würden. Der Londoner Vertreter des Figaro erklärt, jeder unvor eingenommene Beobachter müsse die Meinungsverschieden heiten bedauern, die wegen der Sowjetverhandlungen im britischen Kabinett aufgetreten seien. Das gleiche gelte für die französischen und die britischen Thesen, die niemals voll kommen miteinander übereingestimmt hätten. Jedenfalls habe die Sowjetregierung keine Gegenvorschläge unterbreitet. Wieder einmal sitze man in der Sackgasse. Eine Ueberschrift des Excelsior wirkt in ihrer Verlegen heit geradezu grotesk: „Die Sowjets sind mit den letzten französisch-englischen Vorschlägen nicht vollkommen einver standen." Ordre jammert, die Engländer hätten bei weitem nicht so geschickt manövriert, wie man gewünscht habe. Wenn man heute noch einen Pakt unterzeichnen wolle, müsse man alle Moskauer Wünsche annehmen. Dabei wäre aber ein der artiger Pakt mit allerlei Gefahren verbunden. „Jedoch wenn das Haus brennt und die Türe verschlossen ist, ist der Sprung durchs Fenster eben die letzte Rettung."