 Der Friedenswille des amerikanischen Volkes. Neuyork, 20. September. Das statistische Büro „Ameri can Institute of Public Opinion" ermittelte durch eine große Umfrage, daß 80 vH. sowohl der demokratischen als auch der republikanischen Wähler gegen einen Kriegseintritt Amerikas sind. Ueber 83 VH. waren gegen die Entsendung von Schiffen in die Kriegszonen, 81 vH. für Verhinderung der Benutzung von Schiffen kriegführender Staaten durch Bürger der Vereinigten Staaten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 