 Japans Kriegsminister über die Februar-Revolte. Tokio, 7. Juli. Der japanische Kriegsminister Ver öffentlicht aufgrund der Untersuchungen eine Schilderung der Februar-Revolte. Hiernach hat eine Gruppe ehemali ger Offiziere unter Leitung des Hauptmanns Muranaka schon seit der Ermordung des Premierministers Jmukai im Jahre 1932 eine Aufstandsbewegung unter den jungen Offizieren der Garnison von Tokio vorbereitet, wobei sie die Beseitigung bevorzugter Klassen forderte, die für die Not des Vaterlandes verantwortlich zu machen seien. Während des Aufstandes seien ständig Verhandlungen mit dem Kriegsminister geführt worden. Die Aufständi schen forderten die Führung der Armee auf, sich an die Spitze der Bewegung zu stellen, die sie nach Beseitigung der am Unglück des Vaterlandes Verantwortlichen Männer vorbereitet hätten. Bemerkenswert ist die Erklärung, die Armee „zögere nicht, bis zu einem gewissen Grade die Beweggründe anzu erkennen, die die jungen Offiziere zu dem Aufstand ver anlaßt hätten. Sie hätten aus Unwillen über die Herr schenden Zustände im Lande gehandelt, geleitet von Liebe zum Vaterland". Das Blatt Tokio Asahi Schimbun hofft, daß die Opfer nicht vergeblich gewesen seien, sondern zur Aus söhnung zwischen Heer und Volk führen würden. Der Aufstand und das Urteil könnten eine Besserung einleiten, wenn die Regierung eine wirkliche Staatspolitik treibe.