 Ratifizierung des russisch-litauischen Vertrages. Kowno, 16. Oktober. Am Montagmittag erfolgte im litauischen Außenministerium der Austausch der Ratifika tionsurkunden zwischen dem litauischen Außenminister Urbsys und dem sowjetrussischen Geschäftsträger über den Beistandsvertrag und die Abtretung Wilnas. Das Abkom men tritt damit in Kraft. Bereits am Dienstag wird mit der militärischen Be setzung des abgetretenen Gebietes durch Litauen begonnen werden. Der -Einmarsch der litauischen Truppen in die Stadt Wilna ist für Mittwoch vorgesehen. Zurzeit wird in Kowno ein größeres Hilfspolizeikorps von etwa 2069 Mann gebildet, das den Ordnungsdienst in der Stadt Wilna und in dem Gebiet übernehmen wird.