 Minister Ramos vom Führer empfangen. Berlin, 4. April. Der Führer empfing am Dienstag in der Neuen Reichskanzlei den als Vertreter seiner Regie rung zur Eröffnung der portugiesischen Buchausstellung in Berlin anwesenden früheren portugiesischen Kultusminister, Professor Ramos, der vom portugiesischen Gesandten da Veiga-Simoes und dem deutschen Gesandten in Lissabon, von Hoy ni ngen-H u e n e, begleitet war. Bei dieser Gelegenheit überreichte Minister Ramos dem Führer die in Silber gebundene deutsche Ausgabe der portu giesischen Heldendichtung „Die Lusiaden", die der Führer mit Worten herzlichen Dankes entgegennahm.