 Eden beim König. London, 19. März. Der König empfing am Mittwoch nachmittag den englischen Außenminister Eden. Englische Denkschrift über Kommunismus und Pazifismus. London, 19. März. In einer Denkschrift des Zentral rats der Wirtschaftsliga, deren Vorsitzender Lord Gain ford ist, wird auf die kommunistischen Pläne hingewiesen, die dazu dienen sollen, die britische Verteidigung zu sabo tieren. Die Denkschrift führt aus, daß es eine Anzahl von Hetzern gebe, die eine sorgfältig durchdachte Kampagne führten, um die Wiederaufrüstung und die Truppen anwerbung zu behindern. Man könne diese Organisationen in zwei Gruppen zu sammenfassen: Die eine Gruppe, die von der Kommunisti schen Partei geleitet werde und auf Weisungen der Kommuni st ischen Internationale handele, versuche ein revolutionäres Ziel zu verwirklichen, nämlich das der Zerstörung des gegenwärtigen sozialen und wirt schaftlichen Systems; die andere Gruppe, die mehr und mehr von der Internationalen Vereinigung für eine „Friedenskampagne" geleitet werde, bestehe aus einer An zahl sogenannter Friedensgesellschaften und Pazifisten, die glaubten, daß eine Abrüstung und die Weigerung, Waffendienst zu leisten, das Beste seien, um den Weltfrieden zu erhalten. Neuerdings hätten die Kommunisten mit Erfolg den Versuch unternommen, sich diese Friedensbewegung anzu gliedern und nutzbar zu machen. Es liege nunmehr Be weismaterial vor, das durch kommunistische Veröffent lichungen gestützt werde, wonach die Kommunistische Partei einen systematischen Feldzug unternehme, um die Her stellung von Verteidigungsmaterial zu verhindern. Sie habe weiter unter Leitung der Kommunistischen Inter nationale einen systematischen Feldzug durchgeführt, um die Truppe der Krone abspenstig zu machen.