 S,LZ. Hindenburg" vor der Ausreise. Frankfurt a. M., 19. März. Das Luftschiff „Hindenburg", das seit dem 7. Dezember vorigen Jahres in seiner Halle auf dem Weltluftschiffhafen Frankfurt/Main liegt, ist während dieser Zeit in allen Teilen überholt und in den Passagierdecks ausgebaut worden. Insgesamt können jetzt 72 Fahrgäste befördert werden. Die neuen Kabinen haben einen direkten Ausblick nach unten. Der Luftschiffverkehr 1937 wird am 16. März, 19 Uhr, mit einer Fahrt des „LZ. Hindenburg" nach Süd amerika eröffnet. Die Leitung hat Kapitän Pruß. Zu dieser Fahrt ist das Schiff bereits ausverkauft. Nach der Rückkehr von Südamerika startet „LZ. Hinden burg" am 3. Mai von Frankfurt/Main zu seiner ersten Nordamerikafahrt. Insgesamt sind in diesen Jahren 18 Fahrten nach Nord amerika vorgesehen. Die Zeppelinreederei beabsichtigt, den Verkehr zwischen Frankfurt/Main —Nordamerika und zurück in regelmäßigen Fahrten alle 8 bis 10 Tage durch zuführen.