 London auf dem RückZuge. London, 25. März. In einem langen Artikel beschäftigt sich der diplomatische Korrespondent des Manchester Guar dian mit der politischen Lage. In seinen Betrachtungen kommt eine drastische Ernüchterun g! zum Ausdruck, die nach den phrasenreichen Kombinationen in den letzten Tagen zeigt, daß selbst einem liberalistischen Blatte der hochbezahlte Mut sinken muß, wenn sich auf allen Linien Mißerfolge einstellen. In seinen Schlußfolgerungen betont der „Manchester Guardian" zu den Aussichten für eine Vier-Mächte- Erklärung, daß der ursprüngliche Vorschlag der britischen Regierung fallen gelassen worden sei, daß jedoch eine Drei-Mächte - K o n f e r e n z (Großbritannien, Frank reich, Sowjetrußland) „durchaus möglich" erscheine. Von einer Sechs-Mächte-Konferenz, wie sie Sowjetrußland an geregt habe, glaube man in London, daß sie keine entscheiden den Resultate erzielen könnte. Die polnische Ablehnung werde in London nicht tragisch genommen, denn Polens Gründe würden anerkannt.