 Der russische Vormarsch geht unaufhaltsam vorwärts. Stockholm, 29. Dezember. Aus der norwegischen Grenz stadt Svanvik wird gemeldet, daß der russische Vormarsch im Abschnitt von Salmijärvi unaufhaltsam vorwärtsgeht. Meh rere hundert finnischer Flüchtlinge hätten die norwegische Grenze überschritten und seien dort interniert worden. Weiter wird berichtet, daß die Verluste auf finnischer Seite erheblich seien. Auch an der karelischen Front sollen die Russen mit ihren Tankwaffen im Vormarsch begriffen seien. Nach Meldungen aus Helsinki sollen die russischen Trup penverbände, die über Salla (Kuolajärvi) vorrücken, am Dienstag die Gegend von Kemijärvi erreicht haben, das etwa 87 üm von Rovaniemi entfernt ist. 10 kin von Kemijärvi sollen die Finnen ihre neue Verteidigungslinie errichtet haben. Die russische Offensive wird gleichzeitig gegen Savukoski vorgetragen, das nordöstlich von Kemi järvi gelegen ist. An der Petsamo-Front haben die Finnen die Schlacht von Kaskamo, südlich von Pitkajärvi, verloren. Die finnischen Truppen hatten hier gegen eine größere russische Uebermacht zu kämpfen. Die russischen Vorposten stehen nun etwa 200 llin südlich von Petsamo. Unablässig trifft in Lastautos und Pferdefuhr werken neuer Nachschub ein. Im Suomassalmi-Abschnitt konnten die Finnen ihre Stellung behaupten, während die Russen auf der Karelischen Landzunge teilweise Gelände gewinne für sich Verzeichnen konnten.