 Die chinesische Armee meidet die Entscheidung. Tokio, 18. Mai. Nach den letzten Frontberichten- scheint sich die chinesische Armee unter hinhaltenden Kämpfen all mählich aus dem Abschnitt der Lunghaußahn südlich und östlich von Hsütschau zurückzuziehen. Mit dem erwarteten Durchbruchsversuch in südwestlicher Richtung gegen die Bahnlinie Peking—Hankau ist also vorläufig nicht zu rechnen. Man nimmt an, daß sich die von Westen und Südwesten gegen Hsütschau angesetzte japanische Offensive, die ur sprünglich mit einem starken Widerstand des zahlenmäßig überlegenen Gegners zu rechnen hatte, in Einzelaktionen auflöst, in deren Verlauf die Einnahme des langumkämpf ten Hsütschau zu erwarten ist. Der Sprecher des japanischen Außenamtes gab am Mitt woch Erklärungen zur militärischen Unterstützung Tschiang kaischeks durch Moskau ab. Bisher seien 400 bis 500 Sow jetflugzeuge mit Piloten und Technikern an die Hankau- Regierung geliefert worden, die jedoch großen Teils schon außer Gefecht gesetzt worden seien. Ob Moskau für die ab geschossenen Flugzeuge Ersatz leiste oder ob entsprechende Verhandlungen zwischen Hankau und Moskau zu einer ver traglichen Sicherstellung eines bestimmten Nachschubes von Flugzeugen geführt hätten, wußte der Sprecher nicht anzu geben. Befragt, ob ein solcher Vertrag nicht einem militärischen Abkommen .zwischen Hankau und Moskau gleichkäme, er widerte der Sprecher, daß ein derartiger Vertrag tatsächlich als Militärabkommen gelten könne. Weiter erklärte er, daß die Sowjetlieferungen als geschlossene Kontingente unter der Führung von Sowjetvertretern erfolgten, die unter Kontrolle der Sowjetbotschaft ständen. Zu weiteren Fragen über die in der Presse wiederholt erörterten operativen Pläne Japans meinte der.. Sprecher, eine Besetzung Hankaus würde automatisch zur Unter brechung der Hankau —Kanton-Bahn führen, eine Besetzung Kantons könne daher als überflüssig erscheinen.