 Im Dienste deutscher Pflanzer und Farmer. Berlin, 16. Juni. Das Kolonial-Wirtschaft lich eKomi t e e, das sich der beruflichen und wissenschaft lichen Förderung der als Farmer und Pflanzer ins Aus land gehenden Deutschen sowie der in der Landwirtschaft tätigen Auslandsdeutschen widmet, hielt eine Fachtagung ab. Der Geschäftsführer, Geheimrat Geo A. Schmidt, so eben von einer Studienreise durch Kamerun Zurück gekehrt, gedachte der großartigen deutschen Arbeitsleistun gen dort, wo die Deutschen die Schäden des Krieges und der Depression erfolgreich überstehen konnten. Verhütung der Erosion, Humusvernichtung, Bodenver sauerung und Nährstoffverarmung waren die Themen weiterer Referate, die auf die Bereitwilligkeit der Landwirt schaftlichen Versuchsstation des Deutschen Kalisyndikats in Lichterfelde eingingen, durch bodenkundliche Untersuchungen die Pflanzer zu unterstützen.