 Die internationalen Fachkongresse des Handwerks tagen. Berlin, 30. Mai. Im Anschluß an die Festsitzung des Handwerks im Plenarsaal von Kroll traten die Vertreter von 13 Handwerkszweigen zu ihren internationalen Fach kongressen zusammen. Zum ersten Male in der Geschichte des Handwerks tra ten auch die Handwerksfrauen zu einem Fachkongreß zu sammen, der geleitet wurde, von der Frauenreferentin des Deutschen Handwerks in der DAF., Fräulein Gutzmann. Es wurden in der Hauptsache Referate gehalten über die schöpferische Mitarbeit der Frau im Hand ln erk und über die Wege und Möglichkeiten zur Förderung des Heimhandwerks. Die Eröffnung der Luftverkehrslinie Berlin —Bukarest. Berlin, 30. Mai. Am Montag, 9.10 Uhr, startete mit geladenen Gästen vom Flughafen Berlin —Tempelhof aus zum ersten Male das planmäßige Flugzeug der Deutschen Lufthansa auf der in diesem Jahre neu eingerichteten Strecke Berlin —Bukarest. Zum Start hatten sich u. a. auf dem Flughafen Seine Exzellenz der Königlich-Rumänische Gesandte Djuvara sowie der Chef des Allgemeinen Luftamtes im Reichsluft fahrtministerium, Ministerialdirektor Fisch, eingefunden.