 Frankreichs Rassen-Verrat eine Gefahr für Europa. Rom, 2. Juli. Zu dem von der französischen Regierung erlassenen Gesetz über die Anwerbung und Einstellung von Eingeborenenen der Kolonien erklärt Tevere, durch diese Zufuhr von Negerblut erhalte das französische Heer für die Zukunft das Wesen einer M i s ch I i n g s a r m e e. Die Eingeborenen würden nämlich nicht wie bisher in gesonderte Verbände zusammengefaßt, sondern vielmehr den einzelnen regulären Truppenteilen zugeteilt, so daß durch die Durchsetzung dieser Verbände mit Farbigen kein genauer Unterschied mehr Zwischen den Truppen des Mutterlandes und den Kolonialtruppen gemacht werden könne. An sich könne ein solcher Beschluß angesichts der Tatsache, daß das farbige Element schon von jeher Eingang in das französische politische Leben gefunden habe, nicht überraschen. Eine ganz besondere Bedeutung aber habe die Zusammen setzung eines Heeres, dem die höchste Aufgabe im Leben einer Nation zufalle. Die Verteidigung und die Waffenehre des Vaterlandes Farbigen anzuvertrauen, könne man als ein Aufgeben öes eigenen Prestiges auffassen. Daß die Franzosen das Prestige ihrer Rasse nicht hoch halten, sei ihre eigene Sache; in diesem Falle aber stehe das Prestige der gesamten Weißen Rasse, das Prestige Europas und der westlichen Kultur auf dem Spiel. Die Einverleibung farbiger Truppen in das französische Heer sei deshalb nicht nur ein Beweis für die Degener a tion Frankreichs, sondern bedrohe auch die gemeinsame Kultur Europas und sei überdies ein Faktor der Unordnung für das koloniale Gleichgewicht, das die Weiße Rasse unter so viel Mühen verteidige.