 Sonderbare Vorgänge in Frankreich. Paris, 4. August. Die Liberte will in letzter Minute vor Drucklegung aus guter Quelle erfahren haben, daß entgegen den Dementis, die der Luftfahrtminister noch am Dienstag vormittag in der Kammer gab, doch 20 Flugzeuge am Montag abend nach Spanien abgegangen seien. Der Jntransigeant behauptet, daß sechs von Litauen in Frankreich bestellte Jagdflugzeuge Dewoitine, Modell O 373 von Villacoublay bei Paris nach Toulouse ab geflogen seien. Am 17. Juni sei diese Bestellung Litauens auf Empfehlung des französischen Luftfahrtministeriums aufgehoben und durch eine Bestellung von sieben Jagdflug zeugen Dewoitine, Modell D 501, ersetzt worden. Das Blatt fügt dieser Meldung hinzu, daß der erfolgte Abflug der ehemals für Litauen bestimmten sechs Delvoitine- Jagdflugzeuge nach Toulouse nicht bedeute, daß sie nun von dort aus über die Pyrenäen weiterfliegen werden, denn die französische Regierung habe für sie keine Ausfuhrgenehmi gung nach Spanien erteilt. Nach der gleichen Quelle sollen Verhandlungen über den etwaigen Kauf von sechs Bom benflugzeugen Amiot 143 im Gange sein, auch interessiere sich die spanische Regierung für den Potez-Apparat dell 54. Das Journal des Debats berichtet, daß die Werbe büros fürFreiwillige von Dienstag oder Mittwoch an in der spanischen Botschaft in Paris geöffnet werden würden. Die verschiedenen Volksfrontparteien erhielten be reits Meldungen und hätten schon die Abbeförderung in Autobussen organisiert. Die internationale Rote Hilfe sammele Meldungen von freiwilligen Aerzten und Krankenschwestern, deren Listen der französischen Regierung übermittelt werden müssen.