 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Verlin, 23. August. Gegen die nachstehend' aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Frau Tora Sophie Kellner, geb. Kellner, geschie dene Benjamin, zuletzt wohnhaft in Berlin-Grunewald, Del brückstr. 23, zur Zeit im Ausland, wahrscheinlich in San Nemo/Jtalien, vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd wegen Reichsfluchtsteuer von 21 050. RM. 2. Kaufmann Wilhelm Kronheim, zuletzt wohnhaft in Berlin W, Wittelsbacherstr. 25, zur Zeit unbekannten Aufenthalts im Ausland, vom Finanzamt Magdeburg-Süd wegen Reichsfluchtsteuer von 65 897,25 RM. 3. Kaufmann Walter Stern, zuletzt wohnhaft in Berlin W, Wittelsbacherstr. 25, zur Zeit unbekannten Auf enthalts im Ausland, vom Finanzamt Magdeburg-Süd wegen Reichsfluchtsteuer von 97 tol, RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der genann ten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 