 148 englische Kriegsschiffe in Bau. London, 4. März. Nuf Grund der neuen Haushalts voranschläge für die Marine stellt der Jlottenkorrespondent des Daily Telegrap-H fest, daß sich in diesem Jahre insgesamt 148 neue Kriegsschiffe in englischen Werften in Bau befinden werden. Diese Zahl, die die aus früheren Haushalten noch ausstehenden (schiffsbauten umfaßt, wird wie folgt errechnet: 5 Schlachtschiffe, 21 Kreuzer, 5 Flug zeugträger, 49 Zerstörer, 19 14-Boote, 3 Depotschiffe, 24 Schaluppen, 2 Ueberwachungsschiffe, 3 Kanonenboote, 17 Schnellboote. Die im Haushalt vorgesehenen sieben neuen Patrouillen- Unterseeboote werden eine Verdrängung von ie 1109 Tonnen haben. Durch ihren Bau wird die britische 17-Boot-Jlotte auf rund 70 Boote verstärkt werden.