 „Imperium Italien". Mailand, 9. Mai. Die Gazzetta del Popolo stellt am Sonnabend das „Imperium Italien", das durch den Willen Mussolinis entstanden sei und sich auf die ge waltige militärische, finanzielle und wirtschaftliche Stärke des faschistischen Italien gründe, in den Vordergrund ihrer Betrachtung. Das Imperium bestehe nicht nur dem Namen nach, son dern es sei durch seine gebietsmäßige Ausdehnung, die Zahl seiner Bevölkerung, die großen wirtschaftlichen Hilfs quellen, durch seinen Machtwillen und durch seine Macht möglichkeiten tatsächlich vorhanden. Die Einverleibung Abessiniens sei übrigens nach der militärischen Eroberung des Landes ganz natürlich. Es bestehe kein Kriegszustand mehr zwischen Italien und Abessinien, die Zusammenarbeit der Abessinier mit den italienischen Behörden habe bereits begonnen. Nach einem Hinweis auf die juristische Unzuständigkeit des Völkerbundes und die Zurückweisung jeder fremden Einmischung wird der gegen Italien eingestellte französische „Sozialkommunismus" mit einigen unfreundlichen Worten bedacht. Dann aber heißt es weiter: „Aus England kommen Kundgebungen des Verstehend die wir hoch schätzen. Wir haben niemals die Absicht ge habt, die britischen Interessen in irgendeinem Teil der Welt anzugreifen, und wir denken jetzt am wenigsten daran." Das britische Weltreich, das den Frieden wolle, habe alles zu gewinnen, wenn es ein italienisches Imperium zum Nach barn habe, das nichts mehr zu fordern habe und das es als seine Hauptaufgabe ansehe, das eroberte abessinische Reich in die Höhe zu bringen, wo Italien für einige Millionen seiner Söhne Arbeit und Brot zu finden hoffe. Das von Mussolini gegründete italienische Imperium erstehe mit friedlichen und auf die europäische Zusammen arbeit gerichteten Absichten. Aber ein für allemal sei gejagt, daß niemand seine Existenz bedrohen dürfe, weil es bereit sei, sich überall und gegen jeden zu schlagen. Die Stampa versichert, daß die Flucht des Negus für alle einen angenehmen xmd vernünftigen Ausweg biete. Mit dem sonnenklaren Beweis von der Haltlosigkeit des ehemaligen abessinischen Kaiserreiches seien der Völkerbund und England mit der Schar der Sanktionsstaaten jeglicher doktrinärer Skrupel ledig geworden. Statt dessen bemerke man neue Angriffe der Sanktionisten; aber es sei gewiß, daß weitere Fehler das Ende von Genf und die letzten Möglichkeiten für eine fruchtbare und loyale Zusammen arbeit zwischen den europäischen Staaten aus der Welt schaffen würden.