 Die portugiesische Presse zur Mussolini-Rede. Lissabon, 28. März. Die portugiesische Presse unterstreicht in ihren Kommentaren zur Mussolini-Rede vor allem den Willen des Duce zum Frieden. So sieht die Abendzeitung A Noite den Hauptpunkt der Rede in dem Satz: „Wir brauchen eine lange Friedensperiode, um die europäische Zivilisation zu retten." Keinem Lande in Europa passe der Krieg, aber Italien in diesem Augenblick weniger als jedem anderen. Die Zeitung A Boz betont, daß Mussolini eine Tür zur friedlichen Verständigung mit Frankreich offengelassen habe.