 Tie albanischen Rebellen in voller Flucht. Tirana, 18. Mai. Die Ortschaft Delvina, die für kurze Zeit ein Herd der bolschewistischen Revolte war, wurde am Montag von Regierungstruppen ohne Widerstand besetzt. Der Aufruhr ist völlig niedergeschlagen. Die Rebellen, die sich in voller Flucht befinden, haben sich in der Gegend von Kurveloschi zerstreut, um sich einen Weg zur Grenze Zu bahnen. Sie werden von den Regierungstruppen verfolgt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 