 Sowjetregierung bedauert Grenzverletzungen. Moskau, 19. Januar. Die Sowjetregierung hat im Laufe des Donnerstag die Noten der schwedischen und der norwegischen Regierung beantwortet, die wegen der Ueber fliegung ihres Gebietes durch 'sowjetrussische Flugzeuge i n Moskau Protest erhoben hatten. In der Antwortnote, die der stellvertretende Außenkom missar Losowski dem schwedischen Geschäftsträger überreichte, gibt die Sowjetregierung zu, daß zwei sowjetrussische Flug zeuae infolge überaus Ischlechter Sicht'und Schneesturmes beider Insel Kalaks die schwedische Grenze überflogen hätten. Die Sowjetregierung spricht zugleich ihr Bedauern über diesen Vorfall aus. In der Note an die norwegische Gesandtschaft wird sow jetischerseits gleichfalls» zugegeben, daß am 12. und 14. Ja nuar in der Tat die norwegische Grenze im Bezirk von Swanwik-Weggetem von sowjetrussischen Flugzeugen infolge außerordentlich schlechter Sicht überflogen wurde. Auch über diesen Vorfall spricht die Sowjetregierung der norwe gischen Regierung ihr Bedauern aus.