 „Rationalregierung der Republik China." Schanghai, 25. Januar. In der ersten Sitzung der Tiingt a uer Konferenz wurde einstimmig be schlossen, daß die neue Regierung Wangtschingweis „N a t i o n a l r e g i e r u n g der Republik China" heißen, Nanking die. Hauptstadt und die alte Kuomin tangflagge die chinesische Landesflagge bleiben soll. Die leitenden Grundsätze für die neue Regierung sind Z n s a m m e n a r b e i t mit Ia pa n und Förderung des fernöstlichen Friedens. Auch anderen Parteien neben der orthodoxen Kuomintang soll die Teilnahme an der Regie rung offenstehen. Es soll ein neuer Zentral-poli tischer Rat aus Mitgliedern der Kuomintang, der vor läufigen Peking-Regierung, der Nankinger Erneuerungs regierung und der mongolischen Regierung gebildet werden. Dieser Rat wird Mitte März eine Sitzung in Schanghai abhalten. Mitglieder der jetzigen Tschungking-Regierung, die ihre antijapanische Politik aufgeben, können ebenfalls Zu Mitgliedern des politischen Rats gewählt werden. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Vetlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin 