 Rücktritt des ägyptischen Kriegsministers. Kairo, 16. Januar. Kriegsminister Hassan Sabry ist zurückgetreten. In seinem Rücktrittsschreiben geht er da von ans, daß das Offizierkorps von der vom Finanzminister für alle Beamten vorgesehenen Gehaltskürzung auszuneh men sei: eine Einmischung in die Leitung des Kriegsmini steriums könne er auf keinen Fall Zulassen. Der augen blickliche politische Kurs untergrabe die Unabhängigkeit der Armee und ziehe sie in. die Parteipolitik hinein. Ihm bleibe nur die Möglichkeit des Rücktritts, weil man ihm den Weg zum König verlegt habe. Ministerpräsident Mohamed Mah mu d nahm den Rück tritt des Kriegsministers an, wies in seinem Schreiben aber die Begründung des Rücktritts zurück.