 „Teutschlands und Italiens europäische Sendung." Köln, 2l). Januar. Der deutsche Botschafter in Rom, von Hassel, sprach am Dienstag abend in der Kölner Uni versität über „Deutschlands und Italiens europäische Sendung." Zu dem Vortrag waren Vertreter des Staates, der Partei und der Wehrmacht und das gesamte konsularische Korps erschienen. Botschafter von Hassel führte u. a. aus, wer die euro päische Geschichte zurückverfolge, erkenne sehr bald, daß das deutsche und das italienische Volk trotz geographischer und sonstiger Verschiedenheiten immer wieder zu engster Zu sammenarbeit geführt wurden. Auch im Hinblick auf die gemeinsame europäische Sendung sei das ge schehen. Sie liege in der Aufgabe, das eigentliche europäische Wesen rein zu entwickeln und fest zu begründen, liege in der Gestaltung neuer politischer Lebensformen uno Amenum m der Entfaltung des Banners europäischer Einheit in neuen formen europäischen Zusammenlebens. Deutschland und Italien fühlten sich aber durchaus nicht als „Missionare" für die übrige Welt. Sie seien jedoch überzeugt, die Zeichen der Zeit erkannt zu haben. Die entscheidende Voraussetzung der europäischen Sendung Deutschlands und Italiens sei das klare Bewußtsein: weder Osten noch Westen, sondern Mitte zu sein. Der Nationalsozialismus und der Zmschis mu s, die sich gegen das Einströmen der europafeindlichen bolschewistischen Vergiftung siegreich zur Wehr gesetzt hätten, führten ihre Völker aus dem Ansteckungskreis un euronäischer Denkweise in jene fest im europäischen Wesen verankerte Mittel läge zurück, die für Italien und Deutschland naturgegeben und heilsam sei. Diese Aufgabe erfordere die Anspannung aller Kräfte. Der Redner schloß mit dem Wunsch, daß beide Völker weiterhin stark und wachsam Rücken an Rücken stehen möch ten, damit das alte Europa wieder juug und das zerrissene wieder einig werde, um sich vor dem fremden Gift bewahren zu können. Nach anhaltendem Beifall wurde die Versammlung mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer geschlossen.