 Wie England mit den Neutralen umspringt. Amsterdam, 2V. November. Zu den britisch-schweizerischen HandelsverhMdlungen, die seit einiger Zeit in London ge führt werhM, meldet der diplomatische Korrespondent des Manchester Guardian, sie machten keinen zufriedenstellenden Fortschritt. Es sei bis« jetzt nicht möglich gewesen, die Frage xder vor dem Kriege abgeschlossenen Lieferungsverträge zu lösen. Der britische Standpunkt sei, daß die vor dem 2. Sep tember in der Schweiz bestellten und inzwischen fertig gestellten Waren nichtvon Englandabgenommen werden könnten, da der Krieg die Umstände verändert habe, und sonst ein Präzedenzfall für die nach anderen Ländern vergebenen Aufträge geschaffen würde. Der diplomatische Korrespondent des Blattes muß zu geben, daß das Verhalten Englands, vor dem Kriede bestellte Waren nicht abzunehmen, einen schweren Schlag für die Schweiz darstelle, da sich die Verträge wertmäßig auf 15s Millionen Pfund beliefern Der Verzicht auf emen derar tigen Betrag sei ein schweres Problem für ein kleines Land wie die Schweiz. Die Frage, die sich für England ergebe, sei aber nicht nur rem wirtschaftlicher, sondern auch politischer Natur: denn Deutschland habe sich ohne irgendwelche Vorbehalte dazu bereit erklärt, alle vor dem Kriege mit der Schweiz abgeschlossenen Lieferungsverträge auch jetzt zu erfüllen.