 Salamanca weist Edens Behauptungen Zurück. Bilbao, 8. Februar. Die nationalspanischen Behörden in Salamanca nahmen Zu der Erklärung des englischen Außen ministers Eden und der darin enthaltenen Drohung, daß England angesichts der letzten Angriffe gegen seine Handels schiffe im Wiederholungssalle Repressalien anwenden würde, Stellung. Die nationalspanische Erklärung betont, es sei keines falls erwiesen, daß die Angriffe von nationalspani scher Seite verübt worden seien, sondern wahrscheinlich seien die Täterim b o l s ch e wistischen Lage r zu suchen, wo man den Krieg verloren sehe und in letzter Minute einen internationalen Konflikt heraufbeschwören möchte. Es! sei unverständlich, daß England Nationalspanien noch nicht als kriegführende Partei anerkannt habe, obwohl dieses jetzt von einer verantwortlichen Regierung geführt werde. Zu den angedrohten Repressalien sei festzustellen, daß Nationalspanien Englands Seemachtstellung durchaus achte, die es übrigens während der Operationen in Nordspanien hinreichend zu fühlen bekommen habe. Es sei aber zu be rücksichtigen, daß es sich gegenwärtig in Spanien nicht um einen' Kolonialkrieg handele, wie ihn die Bolschewisten Hin stellen möchten, sondern um eine rein spanische An gelegenheit.