 Mutmaßungen über eine Regierung Chautemps. Paris, 22. Juni. Die Frühpresse steht im Zeichen der Verhandlungen des Senators Chautemps zur Neubildung einer Regierung. Allgemein kommt zum Ausdruck, daß nur die Bildung einer Volksfrontregierung möglich sei. Diese würde aber statt unter sozialdemokratischer unter radikal sozialer Leitung stehen. , Man erwartet, daß Chautemps am Dienstag abeno sein Kabinett gebildet haben dürfte. Alles hänge von dem Ausgang der Sitzung des Landesrats der Sozialdemokrati schen Partei ab. Chautemps wird allgemein'begrüßt. In parlamentari schen und politischen Kreisen betont man, daß Lebrun kerne bessere Wahl hätte treffen können. Die Blätter ergehen sich in Mutmaßungen über das Programm und über die etwaige Zusammensetzung einer Regierung Chautemps. Diese dürfte im großen und ganzen dieselben Namen aufweisen, die schon in der Regierung Blum vertreten waren. Nach Ansicht einiger Blätter werde Blum wahr scheinlich einen Posten als Staatsminister ohne Amtsbereich angeboten bekommen. Es sei aber noch nicht sicher, ob er diesen Posten annehmen werde. Petit Parisien hebt hervor, daß der Sturz der Regierung Blum zu keinerlei Zwischenfällen geführt habe. Blums Appell sei gehört worden. Chautemps führe seine Be sprechungen zur Regierungsbildung mit Methode und Klug heit. Die Formel für seine Regierungsbildung sei folgende: Kabinett der erweiterten Volksfrontbewegung unter radikal sozialer Führung, gestützt auf die Mehrheit, wie sie aus den Wahlen im Mai 1936 hervorgegangen sei, wenn möglich, sogar noch etwas verbreitert, finanzieller Liberalismus, Schaffung einer Beruhigungsatmosphäre und Arbeits- und soziale Disziplin. Matin spricht davon, daß im neuen Volksfrontkabinett Delbos und Daladier den Außenminister bzw. den Kriegsministerposten beibehalten würden. Eine größere Umwandlung in der politischen Zusammensetzung des Kabi netts sei unmöglich. Das Angebot der Kommunisten, an der Regierung teilzunehmen, sei nur platonisch. Bis zur Entscheidung des sozialdemokratischen Landesrats sei Chautemps gezwungen, sich Zurückhaltung aufzuerlegen. Das neue Kabinett müsse mutig an das Finanzprogramm herangehen. Das Oeuvre meint, für Chautemps könnten sich Schwie rigkeiten in der Sitzung des' sozialdemokratischen Landes rats ergeben. Blum werde aber seinen Parteifreunden empfehlen, den Radikalsozialen die gleiche loyale Mitarbeit Zuzubilligen, die er seit Juni 1936 von ihrer Seite gefunden habe. Eine Zustimmung des Landesrats werde nicht ohne Bedingungen möglich sein, die sich vor allem auf die Bei behaltung des Volksfrontprogramms beziehen dürften. Das Blatt Blums, Populaire, läßt durchblicken, man könne aus der schnellen Betrauung Chautemps' schließen, daß man es mit einer vorher abgekarteten Sache zu tun habe. Vor allem ist das Blatt erstaunt, daß sich Lebrun auch nicht einen Augenblick den Anschein gegeben habe, den abgetretenen Ministerpräsidenten mit der Bildung einer neuen Regierung zu betrauen. Im Leitartikel schreibt Blums Stellvertreter in der Leitung der Zeitung, die Krise sei mehr als nur eine Ministerkrise. Der Senat habe mit den Franken-Deser teuren, mit den Spekulanten und mit den Gegnern der Volksfront gemeinsame Sache gemacht. Die Sozialdemo kratische Partei bleibe aber ihrem Programm und der Volksfront treu. Wie auch immer die neue Regierung aussehen werde, die Sozialdemokraten würden an keiner Regierung teilnehmen, die das Volksfrontprogramm verleugnen würde. In der Humanite wird festgestellt, daß die Sprecher der Kommunisten Chautemps erklärt hätten, daß nur eine neue Volksfrontregierung mit dem vollen Proramm der Volks front möglich sei.