 Görsngs Werk: die unbesiegbare Luftwaffe. Madrid, 12. November. Der Militärkritiker der Zeitung Alcazar hebt die Schlagkraft der deutschen Luftwaffe als Verdienst Görings hervor. Die Masse der deutschen Flieger, ihre großartig ausgebildeten Besatzungen und der Kampf geist mache die Luftwaffe unbesiegbar. An der Westfront sei sie bisher kaum nennenswert eingesetzt worden. Der Kritiker hebt die enormen Schäden hervor, die die Luftflotte in den britischen Häfen als den Schlagadern des britischen Impe riums anrichten könne. Der spanische Krieg habe genugsam gezeigt, welche Wirksamkeit Flieger gegen veran kerte Handelsschiffe hätten. Die Häfen seien die britische Achillesferse. ' ' -