 Daladier im Jubelsturm der Pariser Bevölkerung. Paris, 3ö. September. Ministerpräsident Daladier ist Freitagnachmittag auf dem Pariser Flugplatz Le Bourget eingetroffen und mit unbeschreiblichem Jubel von der Pariser Bevölkerung empfangen worden. Auf den Zufahrtsstraßen zum Flugplatz und auf dem Flughafen hatten sich Tausende und Zehntausende angesam melt, die den französischen Ministerpräsidenten bei der Lan dung und bei seiner Fahrt in das Innere der Hauptstadt zujubelten. Auf dem Flugplatz herrschte eine ungewöhnlich begeisterte Stimmung. Schon Außenminister Bonnet wurde, als er zur Begrüßung Daladiers auf dem Flughafen eintraf, stark bejubelt. Aber dieser Jubel steigerte sich zum Orkan, als Daladier dem Flugzeug entstieg. Fast sämtliche Minister hatten sich zum Empfang des Ministerpräsidenten eingefunden. Man bemerkte auch den Chef des Generalstabes der Landesverteidigung, General G a m e I i n , umgeben von einer ganzen Anzahl von Gene rälen und höheren Offizieren» Als Daladier unter den Klängen der Marseillaise die Ehrenkompanie abschritt, wurden ihm kleine Blumensträuße zugeworfen» Immer wieder brach die Menge in den Ruf aus: „Es lebe Frankreich! Es lebe Daladier! Es lebe der Frieden!" Eine .Abordnung der Waisenkinder von fran zösiischen Kriegsgesallenenn überreichte dem Ministerpräsi denten einen Strauß roter Rosen. ' Ministerpräsident Daladier gab bei seinem Eintreffen auf dem Pariser Flugplatz Le Bourget folgende Er klärung ab: „Ich kehre aus Deutschland zurück. Die Verhandlungen sind sicherlich schwierig gewesen, aber ich hatte die tiefe Ueberzeugung, das; das getroffene Abkommen für die Aufrechterhaltung des Friedens in Europa unvermeidlich war. „Ich habe heute ebenfalls die Ueberzeugung, daß der Frieden dank dem Wunsch gegenseitiger Zugeständnisse und dank dem Geist der Zusammenarbeit, der die Tätigkeit der vier großen Westmächte beseelte, gerettet i sich