 „Die Entscheidungsstunde naht!" Polen fordert Abtretung des Teschener Gebiets. Kattowitz, 18. September. In Kattowitz hat sich ein .Kompsansschuß für die Rechte der Polen in der Tscheche — Slowakei gebildet. Seit Sonntagabend gibt der polnische Rundfunk in Kottewitz spezielle Nachrichten und Anweisungen für die polnische Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei durch, durch die die Polen westlich des Olsa-Flusses zum A u sharren ausgefordert werden, da ihnen bald die Erlösungs stunde schlagen werde. Der Kampsausschuß wird am Montag im Kattowitzer Stadttheater eine große Kundgebung für die polnischen Minderheiten in der Tschecho-Slowakei veranstalten. Die polnische öffentliche Meinung verlangt, daß zusammen mit der Entscheidung der sudetendeutschen Frage auch die Ent scheidung über das Teschener Schlesien fallen müsse, und zwar müsse dieses an Polen abgetreten werden. „Folgt darum nicht mehr den falschen Pa rolen ehrgeiziger Streber, die für einen Ministersessel in Prag unser aller Zukunft aufs Spiel zu setzen bereit sind. Bekennt Euchmitunsumuusere s L a n d e s u n d u n s e r e r Kinder Zukunft willen als werktätige Deutsche feierlich zu Volk und Heimat und wie vor 20 Jahren zum großen gemein samen Reich aller Deutschen mit unserer alten Parole: „FürFrieden, F r e i h e i t, Arb e i t un d Bro t! „Es lebe unser deutsches Volk!"