 Deutsches U-Boot versenkte 27 795 BRD. Berlin, 21. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen keine besonderen Ereignisse. Aufklärungs- und Grenzüberwachnngsslüge der Luft waffe blieben ohne Kampfberührung. Im Rahmen der gegen die britische und schottische Ostküste bis zu den Shet lands unternommenen A!ufklärungsflüge wurden zwei britische Minenleger durch Bombenabwurf ver senkt und ein bewaffnetes Handelsschiff so schwer getrof fen, daß mit seinem Verlust zu rechnen ist. Sämtliche Flug zeuge sind unversehrt in ihren Heimathäfen gelandet. Nach Mitternacht flogen mehrere feindliche Flugzeuge aus Westen und Nordwesten unter Verletzung niederlän dischen Hoheitsgebietes in die innere Deutsche Bucht ein. Ein von Fernfahrt zurückgekehrtes U-Boot hat die Versenkung von 2 7 7 9 5 BRT gemeldet. Land England" neuen Gewinn aus den Kolonien zuzufüh ren. Wenn London in diesem Zusammenhang hervorhebt, es sei besonders bemerkenswert, daß England diese auf sehenerregende Maßnahme mitten im Krieg in Angriff nehme, so können wir dem nur beipflichten. Denn es ist in der Tat bemerkenswert, daß England sich durch immer fühl barer werdenden Mangel an Rohstoffen schon im sechsten Kriegsmonat gezwungen sieht, aus seinen Kolonien auch das Letzte herauszupumpen, was sie herzugeben imstande sind. Es ist ein Hohn, wenn England, wie der englische Nach richtendienst unterstreicht, auch noch den Kolonien selbst den „breitesten Raum" für ihre eigene Mitarbeit geben will. Denn unter diesen heuchlerischen Worten verbirgt sich die rohe Gewalt, die die Kolonien zwingen will, an ihrem eige nen Ruin mitzuarbeiten. Auch hier führt England die Moral ins Feld, um wieder einmal ein gutes Geschäft zu machen. Denn auf der einen Seite schwelgt es in „Verpflichtungen gegenüber den Kolo nien" und gibt sich nur als „Vormund", auf der anderen Seite aber spricht es offen von Anlagekapital, das sich wie der einmal gut verzinsen soll. Es ist aber offenbar, warum sich England mit der Durchführung dieses Planes so sehr beeilt: denn wer weiß, was die Zukunft bringt.