 Stojadinowitsch ehrt die Gefallenen des Weltkrieges. Verlin, 15. Januar. Der erste Weg nach seiner Ankunft in der Reichshauptstadt führte den Königlich Jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch nach dem Ehrenmal Unter den Linden, wo er im Gedenken der ge fallenen deutschen Helden im großen Bölkierringen einen Lorbeerkranz niederlegte. Der Totenehrung wohnten die Be gleitung des Ministerpräsidenten, der Ehrendienst und zahl reiche Offiziere der Wehrmacht bei. Schon gegen 10 Uhr hatten' sich am Ehrenmal Unter den Lmden zahllose Zuschauer eingefunden. Als die Ehren kompanie des Wachregiments um 11 Uhr mit klingendem Spiel vor dem Ehrenmal hielten Tausende .den weiten Platz umlagert. Generalmajor Seiffert, der Kommandant von Berlin, begrüßte Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch an der Gedenkstätte und schritt mit ihm, begleitet vom jugoslawischen Gesandten in Berlin, unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der Ehren kompanie ab. Zwei Soldaten trugen den riesigen Lorbeerkranz, der mit den blau-weiß-roten Schleifen des Königreiches lugo flawren geschmückt war, in den Ehrenraum, in dem ein Doppelposten Wache bezogen hatte. Während das Musik korps das Lied vom guten Kameraden spielte, betrat der jugoslawische Ministerpräsident, begleitet vom jugoslawischen Gesandten in Berlin, vom deutschen Ehrendienst für die jugoslawischen Gäste, vom Kommandanten von Berlin und vom Kommandeur des Wachregiments dechGedenkraum und verweilte hier eine Minute im stillen Gedenken an die Ge fallenen des Weltkrieges. Mit dem Vorbeimarsch der Ehrenkompanie an Minister präsident Stojadinowitsch und an dem Kommandanten von Berlin schloß die feierliche Totenehrung. Bei der Abfahrt wurden die jugoslawischen Gäste von der Menge herzlich begrüßt.