 Der Führer in Dresden. Dresden, 7. Mai. Der Führer stattete am Mittwoch der Stadt Dresden einen Besuch ab und unternahm in Be gleitung des Reichsstatthalters und Gauleiters Mutsch mann, des SA-Gruppenführers Schepmann, der Bri gadeführer Berkelmann und Schlegel und seines persönlichen Stabes auf dem Dampfer „Hindenburg" eine Besichtigung der Dresdener Elbufer und eine Fahrt ins Elbsandsteingebirge nach Schandau. Auf der ganzen Fahrt wurden dem Führer aus der Bevölkerung spontane Be geisterungsstürme entgegengebracht.