 Die Aussprache im Unterhaus. London, 22. Februar. In der Aussprache, die sich im Unterhaus an die Erklärungen Edens und Chamber lains anschloß, sprach zunächst der Führer der Opposition, Attlee, der den Rücktritt Edens lebhaft beklagte und der Regierung vorwarf, „die Sache des Friedens und der Sicherheit verraten" zu haben. In das gleiche Horn stieß der Oppositionsliberale Sir Archibald Sinclair. Der Konservative Amery setzte sich energisch für die Ver besserung der Beziehungen zwischen/Italien und England ein. Italien habe eine Reihe berechtigter Beschwerden. Die „britische Intervention in Abessinien" habe eine Reihe von verhängnisvollen Konsequenzen gehabt. Das Schlimmste bei Eden sei, daß er Vergangenes nicht habe vergangen sein lassen können. Der Labourabgeordnete Henderson behauptete, daß^ große Gegensätze zwischen Großbritannien und Italien beständen. Ter Konservative Lenose Boyd setzte sich stärk für Chamber lain ein. Man habe Italien Unrecht getan. Das italienische Volk sei durchaus mcht der natürliche Feind Großbritan niens, und eine Verständigung dürfe nicht nur zwischen'de mokratischen Ländern möglich sein. Der Labourabgeordnete Bellenger befürchtete, daß die Politik der Regierung die Freundschaft Frankreichs kosten könnte. Der Konservative Southby erklärte, der Friede in Europa könne nicht hergestellt werden, ohne daß man Be ratungen mit den autoritären Staaten beginne. Der kon servative Abgeordnete Hills meinte, der Rücktritt Edens werde auf die Entwicklung der Konservativen Partei nutzt ohne Einfluß sein. Der Liberale Mcmder tat sein Bestes, um Eden als „Märtyrer" erscheinen zu lassen. Zum Abschluß der Aussprache ergriff Premierminister Chamberlain noch einmal kurz das Wort, um aus verschie dene in der Aussprache vorgebrachte Punkte einzugehen. Er wiederholte dabei die Bedingungen, die er heute Grandi gestellt habe, und erklärte, nichts könne klarer sein als das. Er sei nicht bereit, Frieden um jeden Preis zu schließen. Einige unerläßliche Zugeständnisse müßten gemacht werden, ehe England ein Abkommen treffen könne. England wünsche eins Austragung der spanischen Frage durch Spanier ohne fremde Eingriffe. In der Aussprache sei davon gesprochen worden, daß sein Vorschlag eines Viermächtepaktes zu Verwicklungen führen könnte, die er mcht beabsichtige. Wenn er erklärt habe, die vier großen Länder Europas könnten ihre Differenzen aus räumen, so sei dies der größtmögliche Schritt zu einer Sta bilisierung des europäischen Friedens. Er hoffe, klargestellt zu haben, daß die britische Regie rung Unterhaltungen und noch kein Abkommen vorschlage, und'daß, wenn zu'>einem späteren Zeitpunkt ein Abkommen zustande komme, dies nicht unter Bedingungen abgeschlossen werden könnte, die England von irgendeinem Lande auf erlegt würden. Vielmehr müßte ein Abkommen für Eng land annehmbar sein und zumindest die Punkte umfassen, die !er aenannt habe. Während der Unterhausdebatte drangen 290 Marxisten mrt dem Ruf „Chamberlain muß gehen" in das Parlament eim Man holte eine Polizeiabteilung, die die Marristen hinauswarf. Dre Opposition hat beschlossen, durch ihren Sprecher Attlee einen Mißtrauensantrag einzubringen. Die Ver treter der Regierungsparteien haben Chamberlain be reits ihre volle Unterstützung zugesagt. Auch die Unterhau sab geordneten der National-Liberalen Partei haben beschlossen, die Regierung zu unterstützen. Ein Erfolg Chamberlains scheint damit sichergestellt zu sein. In Vertretung des Außenministers hatte Sir John Simon eine lange Reihe von Anfragen zu beantworten. Ein Labourabgeordneter wollte wissen, ob zu erwarten sei, daß das deutsch-österreichische Abkommen bor die Genfer Liga gebracht werde. Simon verneinte diese Frage und erklärte, eine derartige Mitteilung liege der britischen Re gierung nicht vor. Auf eine entsprechende Frage antwortete Simon, soweit die britische Regierung wisse, berühre das deutsch-österreichische Abkommen die Verbindlichkeiten Oesterreichs aus den Genfer Anleihen nicht.