 Die „veraltetste Luftflotte Europas" wehrt sich. London, 30. Juni. Wie der Luftfahrtkorrespondent des Daily Expreß meldet, hat die I m p e r ia l A irwa y s Beweismaterial zusammengetragen, durch das praktisch die Ergebnisse des Catman-Ausschusses, der bekanntlich mit der Untersuchung der Mißstände innerhalb der englischen Zivil luftfahrt beauftragt wurde, entkräftet werden. Nach der Meldung des Blattes hat der Stellvertretende Generaldirektor der Imperial Airways, Dismore, in einem Brief an den Premierminister gegen die „Ungerech tigkeit unverantwortlicher, ungenauer und verleumderischer Erklärungen" gegen die Luftfahrtgesellschaft protestiert. Dismore habe sich "'bereit erklärt, Beweise dafür zu er bringen., daß das Luftfahrtm i n i st e r i u m weit gehend dafür verantwortlich fei, daß die Imperial Airways über die veraltetste Luftflotte Euro pas verfüge. Es sei Beweismaterial dafür vorhanden, daß das Luft - fahrtmini st e r i u m, als ihm mitgeteilt worden sei, daß die Imperial Airways auf den europäischen Linien jährlich Verluste von 40 000 Pfund Sterling habe, nichts unternommen und sogar zugelassen habe, daß gewisse Kontinentlinien der Imperial Airways geschlossen wurden. Weiter befinde sich unter dem Beweismaterial die Be hauptung, daß 1934/35 200 Ensign-Maschinen in Auftrag gegeben worden seien, mit deren Lieferung im Oktober 1936 begonnen werden sollte. Von diesen Flugzeugen sei noch keines geliefert. Die Imperial Airways stehe auf dem Standpunkt, daß dies nicht ihr Verschulden sei, sondern daß man dafür die Flugzeugin du st rie verantwortlich machen müsse.