 Der neue Tanziger Völkerbundskommissar bei Delbos. ParG, 26. Februar. Der neue Kommissar des Völker bundes für Danzig, Burckhardt, stattete am Freitag dem französischen Außenminister Delbos einen Besuch ab. Ueber den Inhalt der Besprechung, die nur von kurzer Dauer war, verlautet, daß Burckhardt nur aus dem Grunde Paris einen Besuch abgestattet habe, um mit dem franzö sischen Außenminister, der Mitglied des Dreierausschusses des Völkerbundes für Danzig ist, persönlich Fühlung auf zunehmen. Aus dem gleichen Grunde werde Burckhardt sich nach London begeben, um mit dem englischen Außenminister Fühlung aufzunehmen.