 Ward Price über die Moskauer Prozesse. London, 8. März. Unter der Ueberschrift „Das größte Geheimnis des Jahrhunderts" befaßt sich Ward Price am Dienstag in der Daily Mail mit den Moskauer Schau prozessen. Nach einem einleitenden Hinweis auf die blutige fromzö sische Revolution unter Robespierre schreibt er, daß sich noch niemals etwas in der Geschichte ereignet habe, was mit dem grausamen Drama und der Unwahrfcheinlichkeit dieser Massenprozesse in Moskau verglichen werden könne. Lange noch, wenn viele andere Tagesereignisse längst vergangen sein würden, werde besonders der jetzige Schauprozeß als ein unheimliches Rätsel für die Nachwelt haften geblieben sein. Selbst der phantastevollste Schriftsteller würde diese Aus sagen und Anklagen als unglaubhaft zurückweisen, die die AngeklagteN für ihre eigene Verdammung machten. Nurch durch die Anwendung von Rauschgiften oder Hypnose könne man sich solche Geständnisse erklären. - Aber der verrückte Traum des Bolschewismus werde bald an feinem Ende angelangt sein. Bald werde das sowjet russische Volk erwachen und zur -politischen Gesundung zu rückkehren. Die rücksichtslose Tyrannei Stalins werde dann wahrscheinlich der Zukunft als eine grausame Legende der Weltgeschichte vor Augen stehen, wie z. B. die Geschichte von der Herrschaft des Minotaurus auf Kreta.