 Um die Reform des Völkerbundpaktes. Genf, 11. September. Der Studienausschuß für die Reform des Völkerbundpaktes setzte am Sonnabend ein Juristenkomitee ein, das die Frage der Tren nung der Friedensverträge vom Völker bund Pakt untersuchen und eventuell den Text einer Entschließung in diesem Sinne für die Völkerbundversamm lung ausarbeiten soll. Das Komitee tritt bereits am Mon tag zusammen. Der chilenische Vertreter Edwards erreichte, daß über die Frage der Universalität des Völkerbundes auf Grund eines ganz theoretisch gehaltenen Berichtes von Viseount Cranborne bereits während der gegenwärtigen Tagung der Versammlung eine allgemeine Aussprache im Reform ausschuß stattfinden soll. In der Sonnabend-Sitzung sprachen Zu diesem Punkt der sowjetrussische Vertreter Boris Stein, der sich gegen eine Befragung der NichtMitglieder wandte, bevor die all gemeinen Linien der gewünschten Reform (für ihn Verstär kung des Zwangscharakters) festgelegt seien. Im gleichen Sinne forderte der sowjetspanische Vertre ter del Vayo keine Aenderung, sondern eine Anwendung des jetzigen Paktes gegen den Angreifer. Er ereiferte sich gegen einen Völkerbund, in dem die Kräfte des Angriffes mit denen des Friedens gemütlich zusammengesetzt werden sollten. Darauf erwiderte Edwards, der Völkerbund habe nur noch moralische Autorität und diese allein könne man ver stärken, indem man alle Völker der Erde gewinne.