 Spannung auch in Tsingtau. Tsingtau, 14. August. Als im Laufe des Sonnabend in Tsingtau ein Japaner erschossen und einer verwundet aufgefunden wurde, entstand große Aufregung. Alle Laden schlössen, und verstärkte japanische und chinesische Patrouil len durchzogen die Straßen. Der britische, der amerikanische und der japanische Konsul verhandelten mit dem Oberbür germeister über die Möglichkeit einer Beilegung. Später entstand ein leichte Entspannung der Lage, an geblich, weil festgestellt worden sein soll, daß die Schüsse auf die Japaner von Koreanern abgegeben sein sollen, die mit dem Militärdienst unzufrieden waren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 