 General Russo und Stabschef Lutze in Bad Godesberg. Bad Godesberg, 21. Juli. Der Generalstabschef der Faschistischen Miliz, Russo, und Stabschef Lutze trafen am Donnerstag um 17 Uhr an Bord des Sonderdampfers „Albert Leo Schlageter" in Bad Godesberg ein, freudig be grüßt von einer großen Menschenmenge. Bereits auf der Fahrt, vorbei an den idyllischen Städtchen und Dörfern, die Festschmnck angelegt hatten, waren den Gästen überall herz liche Begrüßungskündgebungen der Bevölkerung dargebracht worden. Nachdem General Russo und Stabschef Lutze an Land gegangen waren, erstattete der Führer der SA.-Gruppe Niederrhein, SA.-Obergruppenführer Knickmann, Ge neral Russo Meldung und hieß ihn herzlich willkommen. Nach dem Abschreiten der Front der SA.-Standarte 169 Bonn durch General Russo und Stabschef Lutze begrüßte Bürgermeister A l e f-Godesberg den italienischen Gast und entbot ihm den Ehrentrunk in Form eines Pokals Rhein wein. Die Gäste begaben sich dann zum Hotel Dressen, vor dessen Front ebenfalls eine Ehrenformation der SA. Auf stellung genommen hatte.