 Ter abgesetzte Großmufti nach Syrien geflohen? Jerusalem, 15. Oktober. In Jerusalem erhält sich am Freitag hartnäckig das Gerücht, daß der seiner wichtigsten Aemter entkleidete Großmufti, der bekanntlich seit Wochen im heiligen Moscheengebiet Jerusalems in freiwil liger Gefangenschaft lebte, in Verkleidung geflohen sei. Das Gerücht über die gelungene Flucht erfährt eine ge wisse Bestätigung durch die Tatsache, daß der Großmuftr zum ersten Mal nicht die Freitagsgebete leitete und daß seine Familie vor drei Tagen abgereist ist. Das Gerücht wird weiter durch die Feststellung erhärtet, daß der Großmufti weder in seinem Haufe noch irgendwo sonst in Jerusalem auffindbar ist. Die Lesart, daß der Großmufti seinen an geblich schon vor Wochen gefaßten Plan, während der Frei tagsgebete verkleidet nach Syrien zu fliehen, in die Tat umgesetzt hat, gewinnt jedenfalls an Wahrschein lichkeit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 