 lebendigem Leibe verbrannten. Kongreß der arabischen Jugend vertagt. Beirut, 22. Dezember. Wie aus Damaskus verlautet, wurde der für den 28. Dezember angesetzte Kongreß der arabischen Jugend auf unbestimmte Zeit vertagt. Gerüchtweise verlautet in politischen Kreisen Syriens, daß der syrische Ministerpräsident vor seiner Abreise aus Paris dem französischen Außenminister eine Denkschrift übergeben habe, in der für den Fall einer weiteren Ver zögerung der Ratifizierung des französisch-syri schen Vertrages jede Verantwortung abgelehnt werde. Wie weiter aus Damaskus verlautet, soll demnächst das Präsidium des syrischen nationalen Blockes einberufen wer den, um zu dem Abkommen zwischen Mar dam und Bonnet Stellung zu nehmen und die Frage zu klären, Mb das Abkommen dem syrischen Parlament vorzulegen sei. Auch der Zeitpunkt, wann über die zukünftige Politik des nationalen Blockes Beschluß gefaßt werden soll, wird bei dieser Gelegenheit erörtert werden.