 Was will Azana? Paris, 21. Februar. Die Agentur Fournier weiß merk würdige Dmge über den sowjetspanischen „Präsidenten" Azana zu berichten, die die ganze Unklarheit der Stellung und Politik dieses Bolschewisten-Oberhäuptlings deutlich er kennen lassen. So soll er in einer Besprechung mit den vier ehemaligen sowjetspanischen „Ministerpräsidenten" Giral, Barrio, Portela Valladares und Garcia, die in der sowjetspanischen „Botschaft" in Paris stattgefunden habe einerseits erklärt haben, er denke nicht an eine Rückkehr nach Spanien und mißbillige einen weiteren nutzlosen Widerstand. Andererseits Habe Azana jedoch zum Ausdruck gebracht, daß er wenigstens zunächst gar nicht daran denke, das Gebäude der sowjetspanischen Vertretung in Paris Zu verlassen, offen bar doch Wohl, um von dieser sicheren Zufluchtsstelle aus seine „Regierungsgeschäfte" fortzuführen. In diesem Zusammenhang will der Matin noch erfahren haben, daß Azana am Montag ein Telegramm Negrins erhalten habe, mit der kategorischen Aufforderung, nach Madrid zurückzukehren. Auch über dieses Telegramm sei während der Besprechung in der sowjetspani schen „Botschaft" gesprochen worden. Nach einigen Vor behalten des „Cortespräsidenten" Barrio hätten sich die vier ehemaligen Ministerpräsidenten dem Standpunkt Azanas angeschlossen, der „zunächst" Paris um keinen Preis verlassen wolle.