 Vor einer Beilegung des Wawel-Konflikts? Warschau, 7. Juli. Der Konflikt zwischen der polnischen Regierung und dem Krakauer Erzbischof scheint unmittel bar vor der Schlichtung zu stehen. Am Dienstag fand eine erneute Besprechung des Warschauer päpstlichen Nuntius Cortesi mit dem polnischen Außenminister statt, und am Mittwoch trifft, wie Czas meldet, in lurata, dem gegenwar tigen Erholungsaufenthalt des Staatspräsidenten, der Kra kauer Bischof Rospond mit einem Brief des Krakauer Erzbischofs Sapieha an den Staatspräsidenten ein. Das Blatt glaubt, daß der Konflikt auf Grund der Audienz, die der Staatspräsident dem Bischof Rospond gewähren wird, beigelegt werden wird. In der Zivilkanzlei des Staatspräsidenten sind die Ge suche der Abgeordneten und Senatoren um die Einberufung des Parlaments eingelaufen. Auf Grund dieser Gesuche kann die Einberufung des Sejms und Senats zur Entschei dung über die Frage der Nationalisierung des Wawel im Laufe von 30 Tagen erfolgen.