 Ausfuhrschwund beeinträchtigt britische Kriegsfinanzierung. Berlin, 2. Januar. Der Deutsche Dienst schreibt: Der britische Ueberseehandelsminister Hudson hat der Londoner „Sunday Time s" ein Interview gegeben, in dem die ernsten Sorgen Englands wegen des gewaltigen Rückganges seinerAusf uhren deutlich zum Aus druck kommen. Mit besonderer Betonung erklärte Hudson, daß Englands Erfolgsmöglichkeiten in diesem Krieg in großem Umfang von der Entwicklung seiner Ausfuhr abhän gig seien, da es die Einfuhren notwendiger Rohstoffe nur mit erhöhten Ausfuhren oder aber mit seinen Ueberseegut haben bezahlen könne. Um neben dem bedeutenden Heeres bedarf noch eine einigermaßen ins Gewicht fallende Aus fuhr zu erhalten, sei deshalb eine Einschränkung des i n n e r e n g I i s ch e n Verbrauchs unerläßlich. Der britische Ueberseehandelsminister hat mit diesen Fest stellungen offen die Schwierigkeiten zum Ausdruck gebracht, denen der englische Ausfuhrhandel und letztlich vor allem die englische Kriegsfinanzierung gegenüberstehen. Im Ausland sind diese schweren und täglich drängende ren Sorgen Englands schon längsü bekannt, denn die Schrumpfung des englischen Außenhandels auf kaum noch die Hälfte seines. Friedensumfanges, die Nichtlieferung be stellter Waren an neutrale Märkte und die vielfache Weige rung britischer Firmen, neue Aufträge anzunehmen, konnte schließlich nicht geheimgehalten werden. Mit nüchterner Sachlichkeit hat man auch überall in den neutralen Wirtschaftskreisen Ischon berechnet, daß England trotz aller seiner, zahlreichen im Wirtschaftsbereich wirkenden Minister selbst künftignicht inder Lage ist, seinen normalen Ausfuhrverpflichtungen und noch viel weniger erhöhten Anford e r u n g e n n achzu k o M m e n. Die britische R ü st u n g s i n d u st r i e, die an sich schon zahlreiche sonst für die Ausfuhr arbeitende Betriebe um stellte, beansprucht einen weit überwiegenden Anteil der in folge der deutschen Seekriegsmaßnahmen 'schon fühlbar zu rückgegangenen Rohstoffeinfuhren, und die Schwäche der stark abgewerteten britischen Währung bildet eine weitere kaum zu überwindende Schwierigkeit für die Aufrechterhal tung des britischen Außenhandelsverkehrs. Ueberdies ist es sehr zweifelhaft, ob es England gelin gen kann, seinen Jnlandsverbrauch an Zahlreichen Gütern in so großem Umfang zu drosseln, daß dadurch bedeutendere Mengen für die Ausfuhr frei würden. Wenn Hudson in seinen in der „Sunday Times" ver öffentlichten Erklärungen erneut auch wieder die Forderung aufstellte, Deutschland an seiner Warenversorgung aus neutralen Ländern dadurch zu hindern, daß England um jeden Preis die gesamten Ausfuhrüberschüsse der neutralen Volkswirtschaften aufkaufe, klingt das angesichts der selbst betonte Ausfuhr- und Devisensorgen höchst merkwürdig. An dem ehrlichen Willen Englands zur Verwirklichung seiner derartigen Absichten ist natürlich nicht zu zweifeln. Wohl aber sehr ernstlich an seinen entsprechenden Fähigkei ten mnd Möglichkeiten. Das englische Pfund i st st a r k entwertet und sein Kurs unterliegt andauernden Schwankungen, wodurch es für die neutralen Märkte eine unsichere Währung wird, die England zur Verfü gung stehenden wertvollen und von den Neutralen gern an genommenen Devisen sind bekanntlich äußerst knapp und unterliegen einer strengen Bewirtschaftung. Die englischen Auslandsguthaben sind nur noch ein Bruchteil der Bestände des Weltkrieges von 1914 und sind überdies nur teilweise verwertbar. All diese Gründe machen es England absolut unmöglich, auf längere Zeit Vorräte auf den neutralen Märkten so weitgehend aufzukaufen, daß dadurch Deutschland in seiner Versorgung gestört würde. Dazu kommt aber auch die Tatsache, daß die neutralen Länder selbst derartigen britischen Plänen durchaus ableh nend gegenüberstehen müssen, nachdem Hudson selbst er klärte, daß England trotz derartiger Kriegsaufkäufe seine früheren Märkte nicht vernachlässigen dürfe. Daraus ist deutlich der von England als vorüber g eh e n d gedachte Charakter derartiger-Aufkäufe erkennbar, wahrend die Interessen der neutralen Länder naturgemäß auf die Erhaltung und Sicherung ihrer Dauer-Absatzmärkte gerichtet sind. Man wird deshalb zweifellos in diesen Län dern geeignete Maßnahmen zu ergreifen wissen, um eine Störung der normalen Wirtschaftsbeziehungen zu verhin dern. Die neutralen Länder haben heute weniger denn je In teresse daran, zu wirtschaftlichen Dominien Eng lands zu werden.