 Ministerrat in Paris. Paris, 8. Juli. Die französischen Minister traten am Frei tag unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zu einem Mi nisterrat Zusammen und nahmen einen ausführlichen Bericht des Außenministers über die allgemeine außenpolitische Lage entgegen. Der Ministerrat genehmigte dann die verschiedenen A u s zeichnungen, die anläßlich des Nationalfeiertages am 14. Juli verliehen werden. Im Rahmen dieser Auszeich nung wurde der französische Botschafter in Berlin, Fran 9ois-Poncet, zum Groß offizier der Ehren legion ernannt. Der Ministerrat, her fast drei Stunden dauerte, war fast ausschließlich dem außenpolitischen Vortrag des Außen ministers Bonnet gewidmet. Der Minister ging sowohl auf die europäischen Ereignisse wie auf die Fragen des Fernen Ostens ein.