 4W Sowjetrussen nach Katalonien befördert. Paris, 3. November, Im Bahnhof von Perpignan sind 400 Sowjetrussen eingetroffen, die in Kraftwagen über die Grenze nach Katalonien weiterbefördert wurden. Aus Avila wird gemeldet, daß die meisten Stellungen an der Somosierra-Jront von ihren marxistischen Vertei digern verlassen worden seien; der sowietru s s i s ch e General Varalink, der mit der militärischen Leitung in diesem Abschnitt betraut ist, habe Madrid mitgeteilt, daß er nicht mehr die Verantwortung für die weiteren Opera tionen übernehme, da die Milizen nicht mehr seinen Be fehlen gehorchten.