 Bombenanschlag auf den Jerusalemer Rundfunksender. Jerusalem, 3.Aiugust. Durch den jüdischen Terror und die britischen Ungerechtigkeiten erbitterte Araber warfen drei Bomben in das Studio und den Kontrollraum der Jerusalemer Sendestation. Durch die Explosion wurden zwei Personen schwer und eine leicht verletzt. Zwischen arabischen Freischärlern und britischem Militär kam es auf der Straße Hebron —Bersheba zu einem Gefecht, bei dem 9 Araber getötet und ein verwun deter Freischärler gefangengenommen wurde. Das Militär soll keine Verluste erlitten haben.