 Gruppenführerappell der SA. in Berchtesgaden. Berlin, 11. Dezember. Am Donnerstag begann in Berchtesgaden der Gruppenführerappell der SA mit einer ersten Arbeitstagung, auf der der Stabschef in längeren Ausführungen Fragen grundsätzlicher Art behandelte und über die neuen Aufgaben sprach, die der SA. durch die vom Führer befohlenen nationalsozialistischen Kampfziele über tragen wurden. Anschließend sprach der Stabsfllhrer der Obersten SA.- Führung, Obergruppenführer Herzog, über den Ausbil dungsplan der SA., worauf Gruppenführer Jüttner das Wort zu organisatorischen und intern dienstlichen Ange legenheiten der SA. nahm. Gegen Abend beendete der Stabschef den ersten Tag des Appells, der am Freitag gemeinsam mit dem Reichsjugend führer und seinen Gebietsführern in der Adolf Hitler- Jugendherberge fortgesetzt wird. Diese Führertagung in Berchtesgaden bedeutet eine Paroleausgabe für das kom mende Jahr und unterstreicht das kameradschaftliche Ver hältnis und die enge Zusammenarbeit zwischen den Sturm abteilungen der Bewegung und der Jugend des Führers.