 Schießerei anarchistischen Gruppen. Salamanca, 18. Februar. Wie die nationalen Sender berichten, ist es in Madrid zwischen zwei anarchistischen Gruppen zu einer lebhaften Schießerei gekommen. Die eine Gruppe hatte in den Dörfern der Umgebung geplündert. Als sie nach Madrid zurückkehrte, wurde sie von einer an deren Gruppe überfallen, die sich ihrerseits in den Besitz des geraubten Gutes setzen wollte. Es wurde auf beiden Seiten scharf geschossen. Zwölf Tote, darunter fünf Frauen, und über 40 Verwundete blieben am Platze.