 Der Führer an Franca. Berlin, 19. Mai. Der Führer hat aus Anlas; der heute in Madrid stattfindenden Parade der Spanien kämpfer vor dem spanischen Staatschef Generalissimus Franca an diesen das nachstehende Telegramm gerichtet: „Zum heutigen! Tage, an dem durch die große Parade Ihrer kampserprobten Truppen der Sieg des nationalen Spaniens über alle Kräfte der blinden Zerstörung gefeiert wird, gedenken ich und das deutsche Volk in herzlicher Verbundenheit Ihrer und aller Verbände Ihrer stol zen Armee. Möge dem spanischen Volk unter Ihrer kraft vollen Führung eine lange Periode friedlichen Wiederauf baues beschieden sein. AdolfHitle r."