 Sowjetunion Waffcnlicferant für den Weltbrand? Paris, 28. April. Die französische Nachrichtenagentur Fournier veröffentlicht einen bemerkenswerten Bericht über die Bedeutung des Schwarizmeerhafens Odessa als Waffenumschla gplatz. sowj etrützlands. Bon hier aus gingen überall dorthin, wo der Bolschewismus den Brand entfachen wolle, riesige Waffensendungen. Zwei Hauptziels sind es zur Zeit: Sowjetspanien und China. . Fournier weiß zu melden, daß sich der umschlag in Odessa gerade in den letzten 2ts Monaten fast ins Ungeheure gesteigert habe. In dieser Zeit Wien auf 73 Schiften, die meist unter griechischer unü nur sehr lellen unter sowjetrussischer Flagge führen, u. a. 4W Flugzeuge darunter 159 Bomben- und 159 der modernsten Jagd flugzeuge —, ferner 279 Tanks und 599 Geschütze abge gangen. Neuerdings sei ein weiterer Transport von 309 Flugzeugen in Odessa eingetroffen, die in Kurze mit ww zetrussischer Bemannung nach China abgehen Men. In den Geschützlieferungen heißt es in der Meldung, sie seien von Amerika an China Verkaufs worden. Ta man aber befürchtete, daß bei direkter sßerschifsung von einem amerikanischen Hafen dieser Geschütztransport von der ia panischen Kriegsmarine abgefangen werden konnte, Wien die Kanonen zunächst nach Memel verfrachtet und von dort mn der Eisenbahn durch Litauen und Lettland nacb be fördert worden, um von hier dann weiter nach China geleitet zu werden.