 Die Mascal-Feierlichkeiten in Abessinien. Rom, 2K. September. Nach Abschluß der großen Regen zeit haben, italienischen Zeitungsmeldungen zufolge, in Abessinien die traditionellen Feierlichkeiten des Mascal be gonnen, dessen Haupttag auf den morgigen Sonntag fällt. Aus dem ganzen Lande strömen nach diesen Berichten Ein geborene nach Addis Abeba, darunter viele in der Absicht, ihre Unterwerfung unter Italien zu erklären oder zu er neuern. Der Vizekönig Marschall Graziani wird an den Feierlichkeiten in Addis Abeba teilnehmen. Er hat an geordnet, daß überall im Lande den Armen und den Kirchen Geldunterstützungen zugeteilt werden. In einem Bericht der Agenzia Stefan! aus Addis Abeba wird hervorgehoben, daß die Mehrheit der Ras, der Dedschas und anderer Unterführer sich bereits Italien unterworfen haben, und daß bereits bewaffnete Truppen dieser abessinischen Unterführer mit italienischen Kolonnen bei der Säuberung und der Einziehung der Waffen im Lande zusammenarbeiten. Trotz der Anwesenheit einer so genannten abessinischen Delegation in Genf, so betont diese Stefani-Meldung, könne von einer abessinischen Regie rung des früheren Negus keine Rede mehr sein. Ganz Abessinien arbeite freiwillig und zielbewußt mit den italie nischen Behörden zusammen, um dem Lande ein neues Aus blühen sicherzustellen.