 „Giornale d'Jtalia" gegen englische Verdächtigungen. Rom, 29. Juni. Am Vorabend der Eröffnung der Völ kerbundsversammlung wendet sich das halbamtliche Gior nale d'Jtalia unter der Ueberschrift „Die Gefahren einer Phantasie" gegen die aus England kommenden Ver dächtigungen gegen Italien, das angeblich hinter der ara bischen Bewegung in Palästina und Aegypten stehe und Angriffsabsichten auf Aegypten habe. Ein Beweis für diese gefährlichen und geradezu verbrecherischen Phantasien werde von den Abenteurern, die diese Verdächtigungen in Wort und Schrift in Umlauf setzten, niemals erbracht wer den können. Das Blatt erinnert nochmals an die Tatsache, daß Ita lien den abessinischen Konflikt niemals zu ernem euro päischen werden lassen wollte, ferner an die im Sanktions lager entstandene Behauptung der finanziellen Erschöpfung Italiens, das nun plötzlich eine nach Zehntausenden zäh lende und seit Monaten andauernde Aufstandsbewegung führen können soll, und erklärt, daß Italien sein Geld aus schließlich für seine nationalen Ziele, d. h. im wesentlichen für Rüstungszwecke und Arbeitsbeschaffung in Italien und Abessinien verwende. Weiter beruft sich das Blatt auf eine Erklärung des Mandatsausschusses des Völkerbundes vom Juni 1930, in der bereits im Zusammenhang mit den Palästina-Un ruhen von 1929 auf den einschneidenden und ständigen Kampf zwischen Arabern und Juden „auf wirtschaftlichem, sozialem und politischem Gebiet" hingewiesen worden sei. Unter diesen Umständen sei es nicht nur zwecklos, sondern auch verbrecherisch, von einer solchen Aktion der italieni schen Regierung zu sprechen, womit nach Ansicht des Blat tes nur die Spaltung zwischen Italien und England ver ewigt würde.