 15 Vertreter der japanischen Presse in Deutschland. Berlin, 29. August. Dienstag früh, um 8 Uhr, treffen mit dem Dampfer „Bremen", von New I)ork kommend, 15 Vertreter der japanischen Presse als Gäste der deutschen Reichsregierung in Bremerhaven ein. Die japanischen Journalisten werden eine vierwöchige Rund reise durch Deutschland unternehmen und u. a. auch am Reichsparteitag teilnehmen. In Bremerhaven werden die ausländischen Journalisten von Vertretern des Propagandaministeriums, des Auswär tigen Amts und des Senats, der Stadt Bremen begrüßt werden. Nach einem Empfang im Bremer Rathaus durch den Bürgermeister erfolgt noch am gleichen Tage die Weiterfahrt nach Hamburg, wo der Regierende Bürger meister zu Ehren der japanischen Gäste abends einen Empfang veranstalten wird. Am Donnerstag mittag treffen die Gäste um 13.10 Uhr auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin ein, wo sie von Ver tretern der Regierung, des Staates und der Partei sowie der Presse empfangen werden.