 Japanische Munitionsversorgung zufriedenstellend. Tokio, 28. November. Vor Vertretern der gesamten Waffen-, und Munitionsfabriken führte Kriegsminister Itagaki in einer Ansprache aus, daß die Versorgung der Armee mit Waffen und Munition bisher zufriedenstellend gearbeitA habe, daß aber weiterhin alle Mittel für die Durchführung eines länger andauernden Kriegszustandes eingesetzt werden müßten. Im Anschluß daran sprach der stellv. Kriegsminister Tojo über die internationale Lage. Er stellte dabei fest, daß Sowjetrußland als eine der geistigen und materiellen Stützen des Tschiangkaischek-Regimes darauf ausgehe, China Zu bolschewisieren und gleichzeitig Japan zu schwächen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm. 