 Unterzeichnung des französisch-syrischen Vertrages. Paris, 15. November. Der französisch-lsyrische Vertrag wurde am Montag unterzeichnet. Havas veröffentlicht im Anschluß daran folgende Meldung: Die Montag im Quai d'Orsay von Außenminister Bonnet und dem syrischen Ministerpräsidenten Djemil Marvan Bey unterzeich neten Schriftstücke regeln die letzten für die Inkraftsetzung des Vertrages vom 22. September 1936 unerledigt geblie benen Punkte. Sie stellen das gegenseitige Interesse der beiden Partner fest, die Anwendung des neuen Statuts nicht mehr länger hinauszuschieben. In dem Protokoll werden die bereits von Syrien zur Gewährleistung der Ausübung der Gewissensfreiheit getrof fenen Maßnahmen zur Kenntnis genommen. Das Protokoll bestätigt die bereits getroffenen Regelun gen betreffend das von Frankreich Syrien zur Verfügung gestellte Beamtenstatut. Syrien versichert seinen Wunsch, die Gesetzgebung bezüglich der Dezentralisation loyal und aufrichtig anzuwenden. Das Protokoll sichert schließlich der französischen Sprache den gleichen Platz, den sie augenblicklich im Unterricht innehat.