 Die „Times" zum Antikomintern-Pakt. London, 9. November. Die Times "befaßt sich unter der Ueberschrift „Europa und der Ferne Osten" mit dem Beitritt Italiens zum Antikomintern-Abkommen. Das Blatt schreibt, daß die Umstände, unter denen Italien das Abkommen unterzeichnet habe, sich gegenüber denen des Ab schlusses des deutsch-japanischen Abkommens erheblich geän dert hätten. Infolgedessen habe es auw nicht wenig Erör terungen über die Frage gegeben, ob der neue Pakt wirk samer sei und größere Verwicklungen mit sich bringen könne als sein Vorgänger. Bis jetzt bestehe, so sagt die „Times", kein Anlaß, das anzunehmen. Es sei nichts Neues für die Welt, daß die Regierung Italiens ebenso wie die von Deutschland und Japan dem Kommunismus feindlich gegenübersteht. Durch eine formelle Bestätigung diplomatischer Sympathien und Antipathien auf schon gewohnter Grundlage brauche also keine Aends rung in der Weltlage einzutreten. Antikommunismus könne allerdings sicherlich zu etwas ausgebaut werden, was mehr bedeute als sein nominelles Ziel. Im Augenblick jedoch werde es klug sein, das dreisei tige Abkommen so anzunehmen, wie es aussehe. In jedem Falle habe sich nichts ereignet, was die Haltung Englands in dieser Angelegenheit ändern könnte. Japan prüfe jetzt die Note der Neunmächte-Konferenz. Die Einladung an Japan sei so gehalten, daß es Japan offenstehe, die Mächte zu benennen, mit denen es die Frie densmSglichkeiten erörtern möchte. Diese neue Form der Einladung stelle es Japan frei zu erklären, daß Sowjetruß land nicht zu denen gehören dürfe, mit denen es in Mei nungsaustausch treten wolle.