 Die Ermordung eines Kriegsinvaliden. Berlin, 21. September. Ueber die bestialische Er mordung des Volksdeutschen Gutsbesitzers Dr. Kirch hofs in Ciolkowo (Kr. Gostyn) wird von einem Augen zeugen folgendes berichtet: Dr. Kirchhofs, Weltkriegsinivalide, trug eine Prothese an Stelle des im Kriege zerschmetterten rechten Beines. Die vertierten Mörder haben Dr. Kirchhoff mit einer Axt nicht nur diese Prothese, sondern bei lebendigem Leibe auch noch das gesunde linkeßeinabgehackt. Sie haben ihn dann entmannt, beide Ohren abge schnitten und die Nase aufgerissen. Nach dieser Tat haben die Verbrecher den so entsetzlich Verstümmelten sich selbst überlassen. Dr. Kirchhofs hat sich mit seinen furchtbaren Wunden noch eine Zeitlang quälen müssen, bis ihn der Tod erlöste. Der Pole Franz Kuszewski aus Posen, der als ehe maliger deutscher Kriminalbeamter und während des Welt krieges Feldpolizeiwachtmeister trotz seiner polnischen Ab stammung den Polen verdächtig war und mit über 280 Deut schen von Posen am 1. September verschleppt wurde, dann aber unweit Sompolno bei einem deutschen Fliegerangriff entkommen konnte, gibt als Augenzeuge an, daß alle Ver schleppten in unmenschlichster Weise auf dem Fußmarsch von Posen über Glowno, Schwersenz, Kostrzyn von den Polen geschlagen und vielfach schwer verletzt wurden. Kuszewski bestätigt, daß die Verschleppten während des mehrtägigen Abtransports keinerlei Verpflegung, außer wenig Wasser, erhalten haben und daß sie von den Begleit mannschaften fortgesetzt mit der Drohung eingeschüchtert wurden, daß sie am Ziel des Transports ihr eigenes Grab schaufeln müßten und dann erschossen werden würden.