 Indien im offenen Konflikt mit dem britischen Imperium. Batavia, 27. Oktober. Nach hier eingetroffenen Mel dungen ist der erwartete offene Konflikt zwischen der indischen Kongreßpartestund den englischen Behörden jetzt Zum Ausbruch gekommen. Bekanntlich hatte die Kongreß partei den Rücktritt der ihrer Partei angehörigen Minister, die in einem großen Teil der indischen Provinzen die Regie rungen bilden, angekündigt, nachdem die berechtigten indi schen Forderungen von dem britischen Vizekönig mit leeren Versprechungen beantwortet worden waren. Nun hat als erste die Kongreßregierung der bedeuten den, fast 50 Millionen Emwohner zählenden Provinz M a - dras offen den Kampf gegen die imperialistischen britischen Kolonialmethoden! aufgenommen und ist zurückgetre - te n. Der britische Gouverneur hat den Rücktritt nicht an genommen, bevor die Weiterführung der Regierungs geschäfte gewährleistet sei.