 Generaladmiral Raeder grüßt KdF.-Schiffe. Berlin, 26. September. Die KdF.-Schiffe „Sierra Eordoba" und „Der Deutsche", die von der letzten dies jährigen KdF.-Norwegenfahrt zurückkehrten, begegneten am Freitag dem Panzerschiff „Teutschland". Das' Panzerschiff Zeigte in verschiedenen Uebungen den Urlaubern und Gästen der NSG. „Kraft durch Freude" das Können der neuen deutschen Kriegsmarine. Die „Deutschland" übermittelte folgenden Funkspruch des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine: „An Reichsorganisationsleiter Dr. Ley auf „Sierra Eordoba: Mit besonderer Freude und in engster Verbunden heit begrüßt die Kriegsmarine die Urlauber der NSG Freude", besonders die Reichs- und Gauleiter der NSDAP, und den Schöpfer dieser vorbildlichen und segensreichen Einrichtung, die vorzüglich geeignet ist, Ver ständnis für die deutsche Seegeltung zu erwecken und zu fördern. Heil Hitler! Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, der Kriegsmarine." Das Telegramm wurde von den Fahrtteilnehmern be geistert aufgenommen. Dr. Ley antwortete Generaladmiral Raeder im Namen der Urlauber: „Reichsleiter, Gauleiter, stellver tretende Gauleiter und Amtsleiter der NSDAP., Arbeiter und Arbeiterinnen der beiden KdF.-Urlauberschiffe „Sierra Cordoba" und „Der Deutsche" danken für Ihre freundlichen Grüße und für das herrliche Erlebnis der Begegnung nnt. dem Panzerschiff. Wir grüßen die stolze Kriegsmarine in aufrichtiger Kameradschaft. Heil Hitler! Dr. Robert Ley." Auch m einem Telegramm an. den Kommandanten des Panzerschiffes „Deutschland" Kapitän zur See Fang er, drückte Dr. Ley den Dank aller Urlauber und der als Gäste an Bord befindlichen Leiter der Partei mit herzlichen? Worten aus.