 Die Kriegsmaterialausfuhr aus den Vereinigten Staaten. Washington, 26. Oktober. Mit starker Verspätung gab das Staatsdepartement der Vereinigten Staaten die übliche Liste über die Lizenzen zur Ausfuhr von «Kriegsmaterial im September aus. Die Liste des ersten Kriegsmouats zeigt die einschneidende Wirkung der augenblicklichen Waffen sperre. Insgesamt wurden nur für 699 999 Dollar Ausfuhr lizenzen erteilt. Die früher erteilten Lizenzen von ins gesamt 78 998 626 Dollar wurden vom Staatsdepartement infolge der Proklamationen Roosevelts vom 6., 8. und 19. September annulliert. Hiervon wurden sämtliche Flugzeugausfuhrlizenzen nach Frankreich und England betroffen, soweit die Flugzeuge nicht bis dahin fertiggestellt und verschifft werden konnten. . Von den annullierten Lizenzen von fast 79 Millionen Dollar entfielen 58 Millionen auf Frankreich und 15 Millionen auf England.