 Mit fremden Augen. Berlin, 1. Februar. Wie sich die durch den Krieg ent standene Weltlage vom Fernen Osten aus ansieht, zeigt die große Rede des japanischen Außenministers Arita vor dem japanischen Parlament. Auch den Japanern ist das Hemd näher als der Rock. China ist ihnen mehr als Frankreich und Sowjetrußland wichtiger als England. Ohne seiner Weltanschauung etwas Zu vergeben, hat Japan, und zwar nicht aus Liebe zu England, Wert daraus gelegt und sich bemüht, seine Beziehungen zu Sowjetrußland zu verbessern. Ohne von seinem Standpunkt im geringsten abzuweichen, freut es sich des Erfolges jener Bemühungen, die der beste Beweis dafür sind, daß jene Leute falsch gehofft haben, die sich darauf spitzten, das Verhältnis zwischen Japan nud Deutschland werde erkalten, Werl Japan über die Ausräumung einer deutsch-russischen .Konfliktsmöglich keit verstimmt sein könnte. Die Rede des Außenministers Arita beweist das Gegen teil. Denn er betonte, daß die Beziehungen zwischen Japan, Italien und Deutschland immer herzlicher geworden seien. Japan sei Deutschland „aufs tiefste verbunden". Dagegen bezeichnet der japanische Außenminister Arita an der englischen Kriegspolitik allerhand als „be dauerlich"; erfindet keineswegs, daß Herr Chamberlain sich richtig verhält, Und bezeichnet namentlich die noch keineswegs bereinigte Aufbringung des japanischen Dampfers „Asama Maru" durch ein englisches Kriegsschiff in japanischen Gewässern als eine bisher „noch nicht erhörte tiefbedauer liche Tatsache". Aus der höflichen Sprache der Diplomatie, aus der doppelt höflichen japanischen Diplomatie übertragen, ist das ein sehr deutlicher Einspruch gegen englische Willkür; er wird noch deutlicher in den Sätzen, worin Arita von „lleber schreitungen der internationalen Kriegführendenrechte" und von „Vernichtung der Handelsfreiheit und von der Freiheit der Meere" spricht. Wenn Japan sich auch aus den europäischen Dingen heraushalten möchte, so müsse es doch mit „sehr drasti - schenVeränderungenderall gemeinen Lage Europ as" rechnen und sich darauf einstellen. Das wird unlieblich in den Ohren des frommen Herrn Chamberlain klingen: denn er wird Wohl nicht im Zweifel darüber sein, wen Arita meint, wenn er den Krieg in Europw bezeichnet als die Schuld „einiger Nationen, die auf der Beibehaltung eines unvernünftigen und ungerechten Zustandes in bezug auf Fragen, wie Volkstum, Gebiete, Hilfsquellen uns Handel, bestehen, während sie gleichzeitig mit ihrer bis herigen Vormachtstellung Mißbrauch treiben". Das klingt nicht so, als ob man im Fernen Osten sich durch die englische Propaganda, durch die „Erfolge Herrn Winston Churchills und durch die „wunderbaren Ergebnisse des Herrn Chamberlain von der Unvermeidlichkeit des eng lischen Sieges in dem europäischen Waffengang habe über zeugen lassen. r Noch weniger nach solcher Ueberzeugung klingt freilich, was z. B. das Stockholmer Aftonbladet in einem Artikel schreibt, worin es! „Herrn Churchill auf dem Kriegs pfad" unumwunden als den vermutlichen „Toten gräber des englischen Empire" bezeichnet und „England auf dem Wege in seine ernsteste Krise seit dem Kriegsausbruch" sieht. - Das schwedische Blatt weist zur Würdigung der Aus sichten im Handels- und Blockadekrieg darauf hm, dag „Deutschland einen bedeutend kleineren Emfuhrbedarf als England" habe. Für wen also müßte der Handelskrieg ge fährlicher sein? Vielleicht werde Herr Churchill ia der nächste englische Ministerpräsident fein; „wie lange aber würde England unter seiner Regierung leben können? Jedenfalls! aber sei „gerade jetzt der Churchiliis mus eine größere Gefahr für England als der Hitlerismu s". Man erinnert sich, daß genau dasselbe schon der alte Bevuard Shaw mit noch größerer Schar,e aussprach. In England selbst ist man offenbar m Werten Kreisen ebenfalls nicht ganz der Auffassung Herrn Chamberlams. daß von ihm und seiner Regierung „nicht nur geradezu wunderbare Anstrengungen gemacht, sondern auch wunder bare Ergebnisse erzielt worden" seien. . Jedenfalls veröffentlicht das! größte Blatt m nieder ländischer Sprache, Lautste Nieuws, emen Londoner Stimmungsbericht, der von „starker Unzufriedenheit und Mißstimmung in England" spricht nud sich offenbar auf dieselben Dinge bezieht, wegen deren Herr Chamberlain m seiner letzten Frühsiücksrede von einer „düsteren und deprimierten Stimmung der Oeffentlich keit" spricht. . , . ... Große Wirtschaftskräfte, so klage man m England, lagen noch brach, obgleich der Krieg sie dringend brauche; die Zahl der Arbeitslosen sei unglaublich, aber wahr iff ständig im Wachsen begriffen, und die immer noch fühlbare Unentschlossenheit der Regierung, so klagen die forscheren Klriegsschreier, gibt denjenigen Elementen m England Acut, „die'n'cht völlig von der moralischen Rechtfertigung des Krieges überzeugt find". Also solche Leute gibt es drüben. In der Wilhelm Busch-Woche des WHW. kann man da nur die Verse des Weisen von Wiedensahl zitieren: „Hehehe, bemerkte Schlich, „Peinlich, aber nicht für mich". Während so die Engländer an diesem England 'zweifeln, olauben Deutsche, die durch Soldatenpech in Gefangenschast gerieten, auch in der Gefangenschaft noch an Deutschland. Einem Berichterstatter des Brüsseler Journal zeigte der Kommandant eines französischen Gefangenenlagers, rn dem angeblich 100 Deutsche als Gefangene leben, was einer von diesen an seine Familie schrieb. . . Da ist zu lesen: „Ich bin unglücklich, ich leide unter der Kälte, ich bin dreckig, niemand kann sich hier waWen. Nichts ist schöner als unser schönes Deutschland, das zwilisierteste Land der Erde". Dieser Deutsche, so meint dazu der Berichterstatter, der doch genau gewußt Habe, daß seine Karte vom Lagerkomman danten Zensiert werde, hat es nich an Mut fehlen lassen. Und, so möchten wir hinzufügen, er hat ein Zeugnis ab gelegt für Deutschland, das gerade durch die Lage, in der es abgelegt wurde, sehr viel überzeugender wirkt als alles, was ein jüdischer Emigrant vom Londoner Rundfunk oder ein Chamberlain beim Zweckfrühstück glaubt, der Welt über Deutschland erzählen zu können.