 Bulgarien. Sofia, 18. Februar. Sämtliche bulgarischen Blätter geben die deutschen Darstellungen über das schamlose eng lische Piratenstück in allen Einzelheiten wieder. Ueberall wird hervorgehoben, daß sich der britische Ueberfall in aller nächster Nähe der norwegischen Küste abgespielt hat, und der englische Zerstörer rücksichtslos mit der Schußwaffe gegen die Besatzung der „Altmark" vorgegangen ist. Sora betont in der Ueberfchrift das völkerrechts widrige Verhalten des englischen Kriegsschiffes und stellt den deutschen Meldungen eine Reuternachricht voran, in der mit zynischer Offenheit Zugegeben wird, daß die Neutralitätsverletzung auf den Befehl der englischen Ad miralität hin erfolgt sei. Utro hebt in einem kurzen Kommentar die Reaktion her vor, die die Handlungsweife des englischen Piratenschiffes in Deutschland ausgelöst hat. In der bulgarischen Öffentlichkeit hat das Schicksal der deutschen Mannschaft der „Altmark" allgemeine Anteil nahme und tiefe Empörung ausgelöst. England, so wird er klärt, das sich immer als Beschützer der Kleinstaaten auf spiele und heuchlerisch von völkerrechtlichen Forderungen und Versprechungen fasele, habe hiermit wieder einmal gezeigt, wie brutal es sich über die primitivsten Regeln des Völker rechts hinwegsetze.