 ,/Uüggetlenseg" über die Leistungen des ÄemG Meiches. Budapest, 23. Februar. Das führende Regierungsblatt Függetlenseg veröffentlicht im WirtschaftHteil eine klare, übersichtliche Aufstellung der vom Führer in seiner großen Neicbstagsrede gegebenen zahlenmäßigen Darstellung der Leistungen Deutschlands in den fünf Jahren nationalsozia" listischer In einem Kommentar bemerkt das Blatt hierzu, diese gewaltge Erstarkung Deutschlands auf wirtschaftlichem Ge biet sei allein aus eigener Kraft ohne jede ausländische Hilfe erreicht worden. Der wirtschaftliche Aufschwung, der in den meisten Ländern in den letzten Monaten nachgelassen habe, nehme in Deutschland ständig zu. Dies seien wirtschaftliche Tatsachen, vor denen auch die häufig voreingenommene und deutschfeindliche öffentliche Meinung des Auslandes ihre Augen nicht mehr verschließen könne. Häsfelds Wirken für die Achse Berlin —Rom. Rom, 23. Februar. Dem scheidenden Botschafter von H asse Ich dor Anfang nächster Woche nach fast fünfeinhalb jähriger Tätigkeit Rom verläßt, widmet die römische Abend- Presse sehr freundliche Abschiedsworte. Tribuua schreibt, Hassells Tätigkeit sei fest verwachsen mit der Geschichte der Gegenwart. Die Achse Berlin —Rom bilde heute die Wacht für Kultur und Frieden in der Welt. Das Blatt rühmt Hassells klares und tiefes Verständnis für die Dynamik, die Leistungen und den Geist des Faschismus, das die Zusammenarbeit erleichtert habe. Auch Giornale d'Jtalia hebt hervor, welch große Bedeu tung die Jahre, während der von Hassel! als deutscher Bot schafter in Rom tätig war, für die Geschichte Italiens und Deutschlands haben. Lavoro Fascista betont, von Hassel! habe die Genugtuung gehabt, seine Mission als Vertreter des Reichs in Rom von Erfolg gekrönt zu sehen. In der römischen Gesellschaft werde man sich des scheidenden Botschafters wegen seines vor nehmen Charakters und wegen seiner umfassenden und gründlichen humanistischen Bildung lange erinnern.