 Grostkanzert der Wehrmacht im Olympischen Stadion. Von den Wällen flattern regenschwer die Fahnen beider Nationen. Inmitten des Rasens ist das Dirigentenpult aufgebaut. Die hohen Ränge sind Kopf an Kopf von einer erwartungsvollen Menschenmenge besetzt. Ueberwältigend ist der Blick auf das von Scheinwerfern überspielte Maifeld mit dem hohen angestrahlten Glockenturm und den stolzen Fahnen des faschistischen Italiens und des nationalsozialisti schen Deutschlands. Die Menschenmassen, die auch hier trotz der Unbilden der Witterung geduldig ausharren, erleben die Vorgänge auf dem Maifeld begeistert mit. Jubelnd stimmen sie am Schluß der Kundgebung in den Gesang der Lieder der Na tion ein. Fanfaren schmettern. Am höchsten olympischen Siegesmast wird die Fahne Italiens, rechts davon werden das Hakenkreuzbanner und zur Linken die Reichskriegs flagge aufgezogen. Scheinwerfer fallen auf das Marathontor und die große Freitreppe. Die Ovationen vervielfältigen sich, und dann werden plötzlich der Duce und der Führer im Mara thontor sichtbar, schreiten langsam die Freitreppe herunter über die rostrote Aschenbahn zur Ehrentribüne, gefolgt von ihrer Begleitung. Als Benito Mussolini und Adolf Hitler auf der in Helles Scheinwerferlicht getauchten Ehrentribüne sicht bar werden und die Standarten der beiden Staatsmänner gehißt werden, nimmt der Jubel orkanartige Formen an. In immer neuen Wellen klingt er zu ihnen herüber. Beide danken immer wieder nach allen Seiten. Fast eine Viertelstunde jauchzen und rufen und winken und jubeln die mehr als hunderttausend Menschen, die in dem gewaltigen Oval versammelt sind. Sie verstummen erst, als scharfe Kommandoworte ertönen. Trommeln und Pfeifen setzen eip. Die Scheinwerfer erlöschen. Nur der Durchgang unter dem Marathontor ist in strahlende Helle getaucht, als die 23 Spielmannszüge, 33 Musikkorps und 10 Trompeterkorps unter den Klängen des Marsches „Preußens Gloria" einmarschieren. Das Licht funkelt in den Schellenbäumen und auf den Instru menten, und immer wieder dröhnen Beifallskundgebungen durch das Stadion, bis der Einmarsch vollzogen ist. Die Spitze bilden alle Spielmannszüge des Heeres, der Marine und der Luftwaffe, gefolgt von den Schellenbäu men, den Fanfarenbläsern und den Pauken. Ihnen schließen sich die 12 Musikkorps der Futztruppe des Heeres, die 10 Trompeterkorps der Kavallerie und Artillerie und die vier Musikkorps der motorisierten Truppe des Heeres, die fünf Musikkorps der Marine und endlich die 12 Musikkorps der Luftwaffe an. Gegenüber der Ehrentribüne nehmen sie Aufstellung, während der Leiter sämtlicher Spielmannszüge, Feldwebel Winter vom Wachregiment, im Paradeschritt vor die Front marschiert. Wundervoll exakt marschieren Spielleute und Musik korps dann Zu einem geschlossenen Viereck unter den Klän gen des Heeresmarsches „Herzog von Braunschweig" auf. Unmittelbar vor dem Podium des Leiters, des Heeres musikinspizienten Prof. Schmidt, sind die Kesselpauken auf marschiert. Auf der Freitreppe des Marathonturmes und vor der großen Anzeigetafel haben Fanfarenbläser, die beim jeweiligen Einsatz von Scheinwerfern bestrahlt werden, Auf stellung genommen. Begeisterter Beifall dankt für das prächtige Bild. Mit Rücksicht auf die Witterung wird das musikalische Programm zusammengezogen. Die vereinigten Musikkorps beginnen mit einer Huldigung an die großen Tondichter der beiden Nationen: Guiseppe Verdi und Richard Wagner, einer Tonfolge aus „Aida" und „Rienzi". Während die Scheinwerfer, die bisher den Mittelteil des Stadions taghell erleuchtet hatten, verlöschen, ertönen Kom mandos für die Fackelträger. Sie haben in dem Tunnel unter dem Marathontor, aus dem bereits der Rauch heraus quillt, Aufstellung genommen. Die Musikkorps und Spiel mannszüge setzen ein mit dem Bayerischen Defiliermarsch, während die Fackelträger, die zunächst in einer geschlossenen Kolonne auf das Feld rücken, ein gewaltiges Oval von Lichtpunkten um den ganzen Jnnenraum des Stadions ziehen und die einzelnen Blocks der Musikkorps und Spiel mannszüge mit glitzerndem Licht einrahmen. Kaum ist der Beifall verrauscht, als wiederum aus dem Dunkel des Marathontors helle Kommandos schallen. Nun marschieren die ebenfalls von Fackeln eingerahmten Blocks der Ehrenkompanien mit geschultertem Gewehr im stram men Paradeschritt unter den Klängen des Norkschen Mar sches von Beethoven ein. Es sind vom Heer Kompanien des Wachregiments Ber lin, des Jnfanterie-Lehrregiments der Kriegsschule Pots dam, der Heeres-Unteroffizierschule und der Heereswaffen meisterschule, von der Kriegsmarine die Erste Marine-Un teroffiZier-Lehrabteilung und von der Luftwaffe Teile des Wachbataillons der Luftwaffe Berlin, des Regimentes Ge neral Göring, des Flak-Lehrregimentes und der Flakregi menter 3, 13 und 20.