 KdF.-Hotels bei den Ordensburgen. Köln, 27. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley nahm am Freitag in Köln die Ausmusterung der Führer anwärter für die Ordensburgen aus den westdeutschen Gauen vor. Dr. Ley, der in Begleitung der Gauleiter G ro h e und Terboven erschien, zeigte den Anwärtern die Aufgaben, die von ihnen auf den Ordensburgen zu erfüllen seien. Ge rade jetzt im Zeichen des industriellen Aufstiegs sei es be sonders wichtig, die besten Menschen als Führernachwuchs zu gewinnen. Weiter gab der Reichsorganisationsleiter den Plan be kannt, in der Nähe der Ordensburgen Hotels für die KdF.-- Urlauber zu errichten, die jeweils 2000 Betten enthalten sollen. Jedes Jahr sollten deutsche Arbeiter einmal in der Lage sein, einen Einblick in das Leben der Ordensburgen zu gewinnen und einen Begriff von der harten Schule des Führernachwuchses zu bekommen. Diese Maßnahme trage auch der Tatsache Rechnung, daß in den Schulungssälen der Ordensburgen, in denen die weltanschauliche Schulung durchgeführt werde, unmöglich gesellschaftliche Veranstaltungen stattfinden könnten.