 Ein besonders frecher Vernebelungsversuch» Dresden, 29. September. Das Amsterdamer Handelsblad veröffentlicht einen Bericht des sattsam bekannten amerika nischen Journalisten Knickerbocker aus Prag. In die sem Bericht behauptet Herr Knickerbocker, daß angeblich zehn deutsche Organisationen, die insgesamt eine Million Deutsche im Sudetengebiet umfaßten, dagegen protestiert hätten, an Deutschland „ausgeliefert" zu werden. Diese Or ganisationen hätten ein entsprechendes Manifest an die eng lische und an die französische Regierung gerichtet. Zähle man die 850 000 Tschechen hinzu, die in diesem Gebiet wohnten, so müßten bei einer deutschen Besetzung rund zwei Millionen Personen aus diesen Gebieten flüch ten. Dieses Manifest werfe ein deutliches Licht auf die Gründe/ Warum Hitler die Sudetenlande mit so großer Schnelligkeit ausgeliefert erhalten wolle. Dieser Bericht des Herrn Knickerbocker stellt den bisher dummdreistesten Ver n eb elungsv e r s u ch dar. Es ist immer wieder die alte Spekulation darauf, daß der Leser sich nicht die Mühe machen werde, bezw. keine Möglichkeit habe, die Wahrheit der Behauptungen nachzuprüfen. Bei den tschechischen Gemeindewahlen, die im Mai und Juni unter schärfstem Terror stattfanden, bekannten sich 90 Ibis 98 Prozent alle'r deutschen Wähler Zur Sudetendeut schen Partei und zum Nationalsozialismus und nur der lächerlich kleine restliche Prozentsatz für die beiden marxisti schen Parteien, während die ehemals bürgerlichen Parteien längst von der Bildfläche verschwunden waren. Wollte man dem Bericht des Herrn Knickerbocker glau ben, dann müßten erstaunlicherweise unter schärfstem tschechi schen Terror eine Million Sudetendeutsche gegen ihren Willen für die Sudetendeutsche Partei und den National sozialismus gestimmt haben. Das aber wird selbst Herr Knickerbocker der Welt nicht weißmachen können. Wenn er außerdem von den 850 000 Tschechen spricht, so sei ihm nur eins entgegengehalten, was er geschickt Ver schweigt: daß nämlich im gesamten Gebiet eine Volks abstimmung stattfinden und das Abstimmungsgebiet vorher von Truppen der beiden Länder geräumt werden soll. Die Bevölkerung hätte also die Möglichkeit, völlig un beeinflußt und frei ihre Meinung zu sagen. Niemand wird die eine Million Deutsche, die angeblich bei der Tschecho-Slowakei bleiben wollen, und die 859 009 Tschechen hindern, sich für Prag auszusprechen. Wir sind allerdings der Meinung, daß Herr Knickerbocker am Abend des Abstimmungstages eine bittere Enttäuschung erleben wird.«Es wird allerdings dann kaum noch jemand an seinen neuen Vernebelungsversuch und seine Stimmungsmache denken. Und damit rechnet Herr Knickerbocker, indem er die Schnelligkeit unserer Zeit zum Hauptfaktor seiner Lügen hetze macht. Kundmachung! Ueber Auftrag der tschecho-slowakischen Regierung ist das Tragen von Waffen, das Schießen jeder Art, ferner das Tragen von Abzeichen der Sudetendeutschen Kartei, An bringen von Wimpeln, Fahnen usw., Hakenkreuzen usw. strengstens untersagt. Eventuelle Waffenfunde bei Haus durchsuchungen find miteinbegriffen. Wer in diesen Fällen betroffen wird, hat ohne eine Untersuchung mit dem Tode durch Erschießen zu rechnen. Auch wird die Bevölkerung mit Nachdruck darauf auf merksam gemacht, nichts Zu unternehmen, was etwa die Ruhe und Ordnung störend beeinflußt.