 Reichsminister Ruft an Professor Sepsfert-Dresden. Berlin, 19. Februar. Reichserziehungsminister Ruft sandte an Hofrat Professor Dr. Seyffert (Dresden) folgendes Glückwunschtelegramm: „An Ihrem 75. Geburtstage gedenke ich dankbar der hohen Verdienste, die Sie sich um die Erforschung, Pflege der deutschen Volkskunst und um die erfolgreiche Förderung des Heimatschuhgedankens erworben haben. Es ist mein auf richtiger Wunsch, daß Ihre treubewährte Arbeit in alter Frische noch lange der deutschen Volkstumsarbeit erhalten bleibe. Reichsminifter Nüst/'