 Ausbildung zu „Taktikern der Weltrevolution". Riga, 31. August. In einer „Huldigungsadresse", die die nach der Sowjetunion verschickten, im Pionierlager Artek auf der Krim weilenden spanischen Kinder auf Veranlassung der Lagerleitung an Stalin richteten, wird offen zugegeben, daß diese Kinder militärisch ausge bildet werden. Sie lernen schießen, und in besonderen tech nischen Zirkeln werden sie mit dem militärischen Flugwesen vertraut gemacht. Damit bestätigt sich erneut, daß die massenhafte Ueber führung spanischer Kinder nach Sowjetrußland, genau wie seinerzeit die Aufnahme rotspanischer Emigranten nach der Revolution von 1934, lediglich dem Zweck dient, Kinder für den Sowjetterror in Spanien auszubilden und sie für den Straßenkampf zu schulen.