 Das neue britische Kabinett. London, 28. Mai. Der König empfing am Freitag' um 16 Uhr 30 den neuen Ministerpräsidenten Neville Chamberlain und händigte den neuen Ministern ihre Amtssiegel aus. Das Kabinett Neville Chamberlain setzt sich demnach wie folgt zusammen: Ministerpräsident : Neville C h a m b e r lain , Schatzkanzler: Sir John Simon (bisher Neville Cham berlain), Lordpräsident des Staatsrats Viscount Halifax (bis her Ramsay MacDonald), Innenminister: Sir Samuel Hoare (bisher Sir John Simon), Lordsiegelbewahrer: Earl de la Warr (bisher Lord Halifax), Kriegsminister: Höre - Belisha, (bisher Duff Cooper), Marineminister: Duff Cooper (bisher Samuel Hoare), Handelsminister: Oliver Stanley (bisher Runciman), Nerkehrsminister: Dr. Burgin (bisher Hore-Belisha), Erster Kommissar für öffentliche Arbeiten: Sir Philipp Sassoon (bisher Lord Stanhope), Kanzler des Herzogtums von Lancaster: Lord Winter ton (bisher Davidsohn), Unterrichtsminister: Lord Stanhope (bisher Oliver Stanley). In ihren Aemtern sind verblieben: Außen minister Anthony Eden, der Lordkanzler Lord Hailsham, der Staatssekretär für Indien Marquis von Zetland, der Staatssekretär für die Kolonien Ormsby-Gore, Verteidigungsministier Sir Thomas Inskip, der Luftfahrtminister Swinton, der Arbeits minister Ernest Brown, der Landwirtschaftsminister Morrison, der Pensionsminister Ramsbotham und der Oberzahlmeister Major F. Tyron, der Gesundheits minister Kingsley Wood, der Generalstaatsanwalt Sir Donald Somervell, der Generalrechtsanwalt Sir Te rence O ' Connor. Ferner wurden eine Reihe von Umbesetzungen in den Unterstaatssekretariaten vorgenommen. Ernannt wurden: zum parlamentarischen Sekretär des Schatzamtes Captain David Margesson, zum Fi nanzsekretär des Schatzamtes Oberst John Colville, zum parlamentarischen Unterstaatssekretär für die Dominien Marquis of Hartington, Unterstaatssekretär im Kolo nialministerium Lord Dnfferin, Unterstaatssekretär für Indien Lord Stanley, Unterstaatssekretär im Luftfahrt ministerium Oberstleutnant Muirhead, Parlamenta rischen Sekretär im Handelsministerium Captain Evan Wallace. Höre