 Belgische Flieger nach Spanien „geflüchtet". Brüssel, 22. September. Die flämische Zeitung Sta n daard hat die Angaben, die in der halbamtlichen Darstel lung über die Waffenschiebungen nach Spanien gemacht wur den, mit genauen Einzelheiten belegt und namentlich dw Schriftstücke aus der verloren gegangenen Aktentasche ins Licht der Oeffentlichkeit gezogen. Aus ihnen geht hervor, daß der Generalsekretär der So zialistischen Belgischen Arbeiterpartei entgegen den Nichtein mischungserklärungen, die die sozialdemokratischen Minister wiederholt vor der Oeffentlichkeit abgegeben haben, mit dem neuen Geschäftsträger der spanischen Regierung in Brüssel Vereinbarungen über die Rekrutierung und die Entsendung von Unteroffizieren der belgischen Armee als Jnstruktionspersonal für Spanien eingegan gen ist. In diesen Briefen erklärt der Generalsekretär, daß die Unteroffiziere, deren Namen er angibt, so schnell wie mög lich nach Spanien geschickt'werden sollten, und daß alle Maß nahmen getroffen würden, um das Ausbildungspersonal der spanischen Regierung sobald wie möglich zur Verfügung zu stellen. Inzwischen sind schon Einzelheiten bekannt geworden, die beweisen, daß die Zusammenarbeit zwischen dem General sekretär und dem Vertreter der spanischen Regierung Erfolg gehabt hat. Das Kriegsministerium veröffentlichte am Montag eine lakonische Mitteilung des Inhalts, daß zwei Fliegerunteroffiziere seit einigen Tagen flüch t i g seien, daß man aber nicht wisse, wohin sie sich begeben hätten. - Einer der-UHnteroffiziere stammt ans Arlon. Die Arloner Zeitung L'A venir de Luxembourg spricht von einer „peinlichen Affäre", über die das Blatt keine Einzelheiten veröffentlichen wolle. Das Blatt beschränkt sich lediglich in Ergänzung der amtlichen Darstellung des Kriegsministe riums auf die Mitteilung, daß der betreffende Fliegerunter offizier aus Arlon in Spanien angekommen sei, wo er in einem Fliegerlager der roten Armee tätig sei.