 Deutsche Schutzmaßnahmen in spanischen Gewässern. Berlin, 21. August. Das Panzerschiff „Admiral Sche er" und die Torpedoboote „Luchs" und „Leo pard" versehen nach dem Zwischenfall mit dem Dampfer „Kamerun" .z Zt. den Handelsschutz in dem Gebiet von Malaga über die Straße von Gibraltar hinaus bis nach Kap St. Vincent hin. Das Panzerschiff „D eutschland" und die beiden Torpedoboote „Kondor" und „Möwe" stehen weiter zum Schutz der Einschiffung von Flüchtlingen in den spanischen Mittelmeerhäfen zur Verfügung. Der Dampfer „Hero" ist mit 96 Flüchtlingen, darunter 53 Deutschen, von Palma (Mallorca) ausgelaufen, um nach Genua zu gehen. Ter Dampfer „Leverkusen" wurde mit 240 Flüchtlingen, darunter 40 Deutschen, unter dem Schutz von „Kondor" von Barcelona aus ebenfalls nach Genua in Marsch gesetzt. In Alicante wurden am 20. und 21. 8. wieder größere Trupps von Angehörigen verschiedener Nationen auf dem Dampfer „Tarragona" eingeschifft, der sie nach Lissabon bringen wird. Der Kreuzer „Köln" und die Torpedoboote „Alba tros" und „Seeadler" verbleiben weiter an der spa nischen Biscaya-Kllste; es befinden sich noch in Bilbao etwa 50 Deutsche, in dem Gebiet Santander bis Gijon 20 und weiter östlich 30, hinzu kommen weitere noch im Hinter land befindliche Deutsche.