 Repräsentantenhaus nimmt Marinevorlage an. Washington, 2. Mai. Das Repräsentantenhaus hat die bereits am Donnerstag vom Haushaltsausschuß verabschie dete Marinevorlage in Höhe von 531 Millionen Dollar an genommen. Vorher hatte das Haus mit 212 gegen 73 stim men einen Antrag abgelehnt, der eine Streichung der Be vollmächtigung des Präsidenten Roosevelt vorsah, mit dem Bau von zwei Schlachtschiffen zu beginnen. Die Marinevorlage, die einschließlich eines Restbetrages aus früheren Bewilligungen und einem Betrag von 13 Mil lionen Dollar für den Bau von Flugzeugen insgesamt Aus gaben in Höhe von 601 Millionen Dollar bewilligt, geht nun an den Senat.