 Professor Dr. Bastianelli sprach in Verlin. Berlin, 25. Februar. Im Langenbeck-Virchow-Haus Hielt am Mittwoch der römische Chirurg Professor Dr. Raffaele Bastianelli einen Lichtbildvortrag über dcrs Thema „Tie chirurgische Behandluna des Rektum-Karzimoms". Außer dem italienischen Botschafter Attolico waren zahlreiche Gäste der Einladung der Berliner Medizinischen Gesellschaft gefolgt. Den Ausführungen Professor Bastianellis wurde reicher Beifall gespendet. Bastianelli wurde zum Ehrenmitglied der Berliner Medizinischen Gesellschaft ernannt. Ter Vorsitzende der Gesellschaft, Professor Dr. von Eicken, überreichte dem Gast eine Urkunde. Professor Dr. Sauerbruch dankte Professor Dr. Bastianelli für seine Darlegungen.