 Vorläufig noch keine Kabinettsumbildung in England. London, Ili. Dezember. Wie verlautet, entbehren vom Daily Expreß verzeichnete Gerüchte über angeblich be vorstehende Aenderungen in der Zusammensetzung des englischen Kabinetts jeder Begründung. Der Daily Telegraph bemerkt hierzu, daß es nicht in der Absicht Baldwins liege, an der gegenwärtigen Zusammensetzung des Kabinetts etwas zu ändern. Wenn jedoch Baldwin, wie zn erwarten sei, nach der Krönung sein Amt niederlege, werde eine völlige Neubildung der Regierung erfolgen.