 Die Preissteigerungen in England. Amsterdam, K. Januar. Im Zusammenhang mit der von Montag an auf alle Gebiete ausgedehnten Lebensmittel rationierung in England stellt der Londoner Daily Herald in seinem Leitartikel fest, daß diese Beschränkung nur der erste Schritt sei, um die Lasten des Krieges auf die Allge meinheit gleichmäßig zu verlagern. Man solle sich nicht ein bilden, daß alle Bevölkerungskreise es sich leisten könnten, die ganze Ration zu kaufen. Diese Bemerkung des Blattes zu den recht mager be messenen Rationen, insbesondere für Speck, Butter, Zucker und verschiedene andere lebensnotwendige Güter, wirft ein grelles Schlaglicht auf die seit Kriegsbeginn erheblich gestie genen Preise. Viele Arbeitslose, die Soldatenfrauen und viele Kreise des Mittelstandes würden ihre Rationen der allgemeinen Teuerung wegen nicht ausnutzen können. Die Herren der Downingstreet und der E:ty haben also anscheinend an den Lebensunterhalt der arbeitenden Kreise und der Soldatenfrauen wenig gedacht. Auch die Arbeits losen werden sich ihre eigene Meinung über diese Art der britischen Kriegführung bilden. Immer wieder sickert durch, daß die britische Regierung in der Vergebung von R ü st u n g s a u f t r ä g e n lediglich die Großkonzerne berücksichtigt, was zu den schärfsten Kla gen der kleinen Fabrikanten und deren Arbeitern führt. In einer Protestversammlung in London wurde kürzlich gefor dert, daß das Munitionsministerium auch die Interessen der kleinen Firmen berücksichtigen solle. Die in dieser Kundgebung vertretenen 1200 Firmen, die zusammen ein Kapital von über 20 Millionen Pfund oertre ten und die Interessen von mehr als 500 000 Arbeitern wahrnehmen, führten bittere Klage über die Behandlung, die ihnen von der Regierung zuteil wurde. Die einseitige Bevorzugung der Großkonzerne in Rüstungs aufträgen hat, so erklärte der Sprecher, in den .Kreisen der Kleinfirmen zu großer Verbitterung und unter ihren Ar beitern zu großer Not geführt. Die Versammlung forderte, daß das Munitionsministerium seine Methoden' völlig um stellen solle, insbesondere, daß seine Arbeit weitgehend de zentralisiert werden müsse. Auch vom Baugewerbe werden in England lebhafte Klagen vorgebracht. In einer Zuschrift an die Times heißt es, es sei unbedingt notwendig, daß die Regierung eine Er klärung zu ihrer Baupolitik abgeben müsse, da die Bauwirt schaft nicht weiter wursteln könne, ohne die Absichten der Regierung Zu kennen. Zur Zeit unterbinde die Regierung