 Der geheimnisvolle bolschewistische Zeuge. Helsingfors, 2. Juni.. Die Angelegenheit des bolsche wistischen Zeugen Matjejew im Mordprozeß gegen den finnischen Rotgardisten Antikainen wird immer geheim nisvoller. Wie erinnerlich war Matjejew, der am Freitag in dem Prozeß gegen Antikainen erst als Entlastungszeuge auftreten sollte, dann aber belastende Aussagen gemacht hatte, unter seltsamen Umständen verschwunden. Man hörte später, daß er sich, angeblich freiwillig, in die sowjetrussische Gesandtschaft begeben haben sollte. Da die russische Gesandt schaft in Helsingfors dann erklären ließ, daß Matjejew seine belastende Zeugenaussage gegen Antikainen zurücknehme, verlangte das finnische Außenministerium, Matjejew vor seiner Wiederabreise nach Rußland zu verhören. Dieses Verhör hat nunmehr in der russischen Gesandt schaft in Helsingfors stattgefunden. Hierbei erklärte Matje jew entgegen seiner Aussage am Freitag auf einmal, daß er im Vorraum des finnischen Gerichts gezwungen worden sei, gegen Antikainen belastend auszusagen. Das von den Bolschewiken mit ihrem Zeugen Matjejew betriebene Ränkespiel wird immer undurchsichtiger. Gleich zeitig mit Matjejew befanden sich nämlich 20 andere fin nische Zeugen in dem Vorraum des Gerichts, so daß die Ausübung eines Druckes auf Matjejew von finnischer Seite kaum glaubhaft erscheint. Vielleicht ist die ganze Matjejew- Affäre nichts als eine bestellte Provokation der Bolschewiken.