 „Die Landplage für Palästina." Jerusalem, 13. Juli. Angesichts des zunehmenden orga nisierten Einschmuggelns von Juden nach, Palästina, wobei häufig griechische Schiffe benutzt werden, erließ der griechisch orthodoxe Patriarch von Jerusalem einen Aufruf, worin er seinen Abscheu gegen diese jüdische Einwanderung aus» drückt. In der Erklärung heißt es weiter, daß das Patriarchat Schritte bei der griechischen Regierung unternommen habe, um griechischen Schiffen dieses Schmutzgeschäft zu unterbin den, weil die illegale jüdische Einwanderung eine Landplage für Palästina sei.