 Personallleränderungen in der Kriegsmarine. Berlin, 3V. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat mit Wirkung vom 1. November 1937 be fördert: zum Admiral den Vizeadmiral Witzell, Chef des Marinewaffenamtes, zu Vizeadmiralen die Konteradmirale Witthoeft- Emden, Marineattache bei der Botschaft in Washington, Guse, Chef des Stabes der Seekriegsleitung, zugleich Chef des Marinekommandoamtes, zum Konteradmiral den Kapitän zur See Patzig, Chef des Marinepersonalamtes, zu Kapitänen zur See die Fregattenkapitäne von Bre dow, Kommandeur der I. Marineergänzungsabteilung, Bürkner, Kommandant des Kreuzers „Emden", von Trotha, Kommandeur der I. Marineunteroffizierlehr abteilung, zum Vizeadmiral des Marineingenieurwesens den Kon-K teradmiral des Marineingenieurwesens Fechter, Inspek teur der Schiffsmaschineninspektion.