 Bayerische Hitler-Jugend in Sofia. Sofia, 23. August. Zum Besuch der Bulgarischen Jugend organisation weilt feit Sonnabend einm 120 Mann starke Hitler-Jugendgruppe des Gebiets Bayerische Ostmark in Sofia. Die Gruppe legte am Sonnabend am Grabe des Un bekannten Bulgarischen Soldaten einen Kranz nieder, wozu eine Ehrenkompanie angetreten war. Der Feierlichkeit wohnten Vertreter des Kriegsministers und der Bulgari schen Jugendorganisation bei. Eine Militärkapelle spielte die Hymnen der beiden Nationen. Am Abend nahmen die Hitler-Jungen an einem Kameradschaftsabend der deutschen Kolonie im deutschen Heim teil. Am Sonntagnachmittag gab der Spielmannszug der Gruppe ein Konzert vor dem Offizierskasino. Der Besuch der Hitler-Jugend, der zu einer Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen der deutschen und der bulgarischen Jugend dient, findet in der bulgari schen Öffentlichkeit starke Beachtung. Die Blätter bringen zahlreiches Bildmaterial über den Aufenthalt der Gruppe in Sofia.