 Die britische Reichskonferenz. London, k. Mai. Die Konferenz von Ministern und Par lamentariern des Empire erörterte am Mittwoch Schiffahrts- und Agrarfragen. Die Schiffahrtsfragen behandelte der parlamentarische Sekretär des englischen Hanedlsamts, Dr. Burgin, der sich ausführlich der Abwehr jeglicher Dis kriminierung der britischen Schiffahrt zuwandte und im Rahmen seiner Ausführungen auch die Unterstützungsmaß nahmen streifte, die andere Regierungen ihrer Schiffahrt zuteil werden ließen. Bei der Behandlung der Agrarfragen erklärte Landwirt schaftsminister Morrison, daß die britische Landwirtschaft geschützt werden müsse, gleichzeitig aber auch den Erzeugern im Empire die größtmöglichen Erleichterungen geboten wer den sollten.