 Tie Giftmischer wieder am Werk. Berlin, 7. Oktober. Das Abkommen von München, durch das dank dem Friedenswillen und dem Verantwortungs bewußtsein der leitenden Staatsmänner der europäischen Großmächte ein Schlußstrich unter eines der schmachvollsten Kapitel der Nachkriegsgeschichte gezogen wurde, liegt gerade eine Woche zurück, und schon hat wieder eine jener üblen Pressekampagnen eingesetzt, mit der die bekannten internati onalen Drahtzieher die von den Völkern der ganzen Welt mit freudiger Genugtuung begrüßte Entspannung hinter treiben wollen. Mit aufgelegten Lügen und plumpen Verdrehun gen wird versucht, Deutschland bei der friedlichen Durch setzung feiner durch ein internationales Abkommen garan tierten Rechte zu verdächtigen und Mißtrauen unter den Partnern des Münchener Friedenswerkes zu säen. Daß da neben wieder krasse Greuelmärchen nach dem Muster der berühmten abgehackten Kinderhände auftauchen, nimmt nicht Wunder. So veröffentlichen schweizerische Zeitungen „Protest kundgebung e n" des Pressebüro der tschechoslowakischen Delegation in Genf gegen die von der Berliner KommMon getroffene Festsetzung der letzten Besetzungszone. Diese Ent scheidung, so wagen die Tschechen zu behaupten, stehe im Widerspruch zu dem Buchstaben und des MünchenerA b k o m m e n s. Es würden völlig t s ch e ch i s ch e G e b i e t e von den Deutschen annektiert werden, ohne Abstimmung und ohne, daß die Bevölkerung irgendeine Möglichkeit habe, sich gegen den Mißbrauch von Gewalt zu schützen. Diese Annektion er folge gegen jedes Recht und gegen das Prinzip der freien Selbstbestimmung, auf das sich Deutschland berufen habe, um das von den Sudetendeutschen bewohnte Gebiet für sich in Anspruch zu nehmen. Mit der Besetzung von Troppau, Hohenstadt, Lundenburg und gewisser Gebiete von Nordmähren so wie der Sprachinsel von Zwittau würden reinstrate gische Ziele verfolgt und verschiedene Hauptlinien zwischen Böhmen und Mähren unterbrochen, so daß das Wirtschaftsleben und die künftige Entwicklung der tschecho slowakischen Wirtschaft in Gefahr ständen. In einer anderen Verlautbarung wird erklärt, das, was über die Arbeiten der Berliner Kommission durch gesickert sei, verdiene die Aufmerksamkeit West europas. Die Delegierten und die Sachverständigen des Reiches hätten neuerdings territoriale Forderungen gegen die Tschecho-Slowakei erhoben, die über den rein ethnischen Rahmen hinausgingen und lediglich dem deutschen Wunsche - entsprängen, ein möglichst großes Gebiet mit reichen Städ ten, mit Industriezentren und wichtigen Verkehrswegen dem Reiche anzugliedern. Diese Städte und Zentren seien nach ihrem Volkstum rein tschechisch oder hätten eine starke tschechische Mehrheit. Das Reich verlang eine Volksabstimmung in Bezirken, wo die deutsche Bevölkerung 0,2 bis 6,5 v. H. betrage. Es stütze sich dabei auf die österreichischen Vorkriegssta tistiken, die nicht von der Muttersprache, sondern der im Verkehr mit den Behörden üblichen Umgangssprache aus gingen. Auch im Leitartikel des Kopenhagener Berlingske Aften avis beschäftigt sich der durch seine deutschfeindliche Ein stellung sattsam bekannte Herr Blädel mit der Besetzung der fünften Zone Sudetendeutschlands durch deutsche Trup pen. Blädel behauptet, nach Prager Meldungen bedeute die Eingliederung der fünften Zone in Deutschland, daß eine große Zahl von T schechen ans Reich käme. Ihre Lage werde nicht leicht sein. Weiter behauptet dieser üble Hetzer, nach einem Bericht der „Times" habe in der Mittwochsitzung des Unterhauses der liberale Politiker Acland, der gerade im Flugzeug aus Prag gekommen sei, mitgeteilt, er hätte eine junge t s ch e ch i s ch e F r a u gesehen, der das Hakenkreuz mit glühendem Eisen auf der Brust eingebrannt sei, und ein tschechischer Arzt hätte ihm erzählt, daß er ein acht Monate altes Kind behandelt hätte, auf dessen Stirn eben falls ein Hakenkreuz eingebrannt gewesen sei. Natürlich kann in diesem mißtönenden Chor auch die durch ihre bösartige Deutschenhetze berüchtigte New Jork Herald Tribüne nicht fehlen. Dieses New Aorker Judenblatt veröffentlicht auf der ersten Seite in großer Aufmachung einen durch und durch verlogenen Bericht ihres Londoner Korrespondenten, in dem behauptet wird, Deutschland habe durch neue Kriegsdrohungen die Münchener Abmachungen zerrissen und besetze jetzt viel mehr Land, als ursprünglich vorgesehen und zugebilligt worden sei. Der Reichsaußenminister habe am Dienstagabend dem britischen und dem französischen Botschafter in Berlin ein „Semi-Ultimatum" gestellt und Frankreich und England zu einer neuen Kapitulation gezwungen. Die neue Grenze werde jetzt von der deutschen Armee und nicht von der In ternationalen Kommission gezogen. Das ganze deutsche Volk weift im Bewußtsein seines guten Rechts und im Hochgefühl dieser Freudentage derartige plumpe Störungsmanöver mit überlegener Ruhe zurück und erwartet, daß auch die anderen Völker den ver brecherischen Einflüsterungen dieser Saboteure am wieder gewonnenen Frieden mit Entschiedenheit entgegentreten. Begeisterte Kundgebungen für Hermann Gering» Freudenthal, 7. Oktober. Generalfeldmarschall Hermann Göring, der sich in Jägerndorf vom Führer verab schiedet hatte, war diesem in Begleitung von Staatssekretär Milch, dem Chef des Generalstabs der Luftwaffe Stumpfs, Staatssekretär Körner, Staatrat Grim bach und Generalmajor Bodenschatz nach Freudenthal vorausgefahren. Freudenthal war zuerst von Abteilungen der Luftwaffe befetzt worden, die von der Bevölkerung mit ungeheu rem Jubel begrüßt worden waren. Der Jubel hatte seinen Höhepunkt erreicht, als nach der Ankunft Hermann Görings auch die Durchfahrt des Führers durch den Ort erfolgte. Nach der Durchfahrt richtete der Generalfeldmarschall an die Bevölkerung eine kurze und kernige Ansprache, in der er den Versammelten auch die Grüße des Führers über mittelte und unter tosendem Beifall seiner Freude darüber Ausdruck gab, im befreiten Sudetenland weilen zu können. Nach der Kundgebung nahm Hermann Göring den Vorbei marsch der Truppen der Luftwaffe ab. Dann setzte der Generalfeldmarschall seine Reise nach Neisse fort. Auch dort waren zahlreiche Abteilungen der Luftwaffe vertreten. Die Bevölkerung umdrängte jubelnd den Wagen Görings, der nach kurzer Zeit in den Menschen mauern eingekeilt war. Der Generalfeldmarschall konnte seine Fahrt erst fortsetzen, nachdem er an die Bevölkerung eine Ansprache gehalten hatte, die von brausenden Heilrufen begleitet worden war. Am Sonnabend trifft Hermann Göring um 10 Uhr in Eger ein, um von dort aus seine Fahrt nach Karlsbad fortzusetzen.