 Arabischer Geschäftsstreik in Jerusalem. Jerusalem, 4. Januar. In der Altstadt von Jerusalem ist am Mittwoch ein arabischer Geschäftsstoeik ausgebrochen, der als Protest gegen die Wiedererrichtung einer britischen Polizeistation im Gebiet des heiligen Tempelplatzes durch geführt wird. Dle großen Tore zur Altstadt sind polizeilich geschlossen worden. Nur die kleinen Pforten sind offen gelassen, und britiiwe Polizisten unterziehen jeden Passanten einer ein gehenden Kontrolle. In der Nähe von Beisan haben jüdische Polizisten einen Araber „erschossen aufgefunden." so heißt es lakonisch in einer hier ausgegebenen Mitteilung. Der Geschäftsstrelk der Araber in der Altstadt von Je rusalem hat auch auf die übrigen Stadtviertel übergegriffen. Der Grund hierzu liegt darin, daß von den Behörden der Pollzeiposten am Tempelplatz mit einem bewaffneten bri tischen Polizisten und nicht, wie das von jeher üblich ge wesen war, mit einem unbewaffneten arabischen Beamten besetzt worden ist.