 Brutalster Terror gegen Araber. Beirut, 24. April. Wie die Beiruter Zeitung An nu ll a r meldet, sind die Engländer gegen die arabische Bevöl kerung der Stadt Tiberias mit einer selbst für die eng lischen Kolonialmethoden ungewöhnlichen Brutalität vorge gangen. Als die Einwohner die von den Engländern aufer legte Geldstrafe von 2W Pfund nicht bezahlen konnten, wurde die Strafe auf 4W Pfund erhöht. Gleichzeitig wurde gegen die unglückliche Stadt eine der berüchtigten „Durch suchungsaktionen" eingeleitet, in deren Verlaufe drei Araber ermordet wurden. Bei Bettir an der Eisenbahnstrecke Lydda—Jerusalem wurden zwei Araber angeblich wegen Sabotage er schos s e n. In Wirklichkeit handelte es sich um zwei harm lose Bauern, die mit einem Lebensmitteltransport nach Je rusalem unterwegs waren und von den „humanen" Eng ländern ohne jeden Grund niedergeknallt worden sind.