 England forderte Jnternierung der „Spee"-Mannschast. Buenos Aires, 24. Februar. Die Engländer haben sich erneut ein wahres Musterbeispiel unverschämtester Einmischung in die internsten Angelegenheiten von Neutralen geleistet. DieW Fall ist zugleich ein Schul beispiel dafür, wie London den fremden Regierungen am Krieg völlig unbeteiligter und uninteressierter Staaten seinen Willen aufzuzwingen versucht. Der hiesige englische Botschafter Ovey ist bei dem argentinischen Innenminister Taboada offiziell vor stellig geworden, um strengste Jnternierung und Isolie rung der Besatzung des „Graf Spee" in ent legenen Gegenden Argentiniens zu fordern. Bekanntlich hatte die Regierung unlängst sich einver standen erklärt, daß die Spee-Mannschaft friedlicher, pro duktiver Beschäftigung nachgehen könne, soweit deutsche Firmen entsprechende Stellungen zur Verfügung hätten. Das unerhört dreiste Ansinnen ist selbstverständlich von Taboada als dem zuständigen Ressortminister abge lehnt worden. Wie verlautet, soll sich die Unterredung teilweise in äußerst lebhafter Form abgespielt haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 