 Die Pariser Sonntagspresse Zur Reise Daladiers. Paris, 8. Januar. Ministerpräsident Daladier ist am Sonntagmorgen wieder in Paris eingetroffen. Die Sonntagspresse zieht noch einmal die Bilanz der Reise des Ministerpräsidenten nach Korsika, Tunis und Algier. Während der Jour der Hoffnung Ausdruck gibt, daß Da ladier gegelentlich der außenpolitischen Aussprache in der Kammer die Bilanz dieser Reise ziehen werde, unterstreicht das Petit Journal, wie notwendig sie gewesen sei. Frank reich und seine überseeischen Besitzungen seien ein einziges Ganzes und der geringste Alarm genüge, um die Verschiede nen Elemente, aus denen sich die Harmonie des französischen Imperiums zusammensetze, zu sammeln. Das Journal hebt ebenfalls die Bedeutung der Reise Daladiers hervor und unterstreicht, daß Frankreich unab hängig von der Persönlichkeit, die an der Spitze der Regie rung stehe, seine Rüstungen Zu Lande und in der Luft fort setzen müsse. Der Matin weist auf die Erklärungen hin, die der Mi nisterpräsident im Verlaufe seiner Reise abgegeben hat. Seine Worte, so schreibt das Blatt, seien notwendig gewesen. Daladier wisse, daß jedes Stück Erde, auf der die franzö sische Fahne wehe, ein Stück vom Fleisch Frankreichs sei, das man nicht antasten könne, ohne daß sich der ganze Körper aufrichte.