 Polens Kampf gegen das jüdische Freimaurertum. Warschau, 39. Der Regierungskommisiar von Warschau hat in Ausführung des Dekrets des polnischen Staatspräsidenten die Freimaurerloge „Achtuth" geschlossen und ihr Vermögen sicherstellen lassen. Es handelt sich hierbei um eine jüdische Freimaurerorga nisation, deren Einfluß noch weiter reichte als der der kürz lich geschlossenen Judenloge „Bnei Brith". Ihr Hauptziel war, auf dem Wege über ihre Mitglieder einen entsprechen den Einfluß auf allen Lebensgebieten in Polen auszuüben. Die „Achtuth"-Loge unterhielt enge Beziehungen zu an deren jüdischen Freimaurer-Organisationen in Polen und im Ausland und war mit ihnen zum Teil durch Personal union verbunden. Mehrere Mitglieder dieser jüdischen Logen hatten bereits einmal in einem Freimaurerprozeß in War schau eine unrühmliche Rolle gespielt. Wie die polnische Presse berichtet, sind auch noch zwei weitere jüdische Logen in Warschau geschlossen worden, deren Namen mit Rücksicht auf die Untersuchung noch nicht ge nannt werben.