 Amerika zum Rekordslug der „Eondor". New Jork, 11. August. Der erste Ohnehalt-Flug Berlin— New Aork mit dem deutschen Flugzeug „Condor", der für die amerikanische Öffentlichkeit völlig überraschend kam, begegnet im ganzen Lande stärkstem Interesse. Die große Rundfunkgeiellschaft National Broadcasting Co. verbreitete stündlich Berichte über die Fortschritte des Flugzeugs auf semer großen Fahrt. Die Frühausgaben der New Uorker Abendblätter widmen deW Ereignis breiten Raum. Sie weisen auf die Erstmalig keit dieses Unternehmens hin und stellen fest, daß nach der fahrplanmäßigen Pünktlichkeit, mit der die Deutsche Luft hansa nunmehr seit drei Jahren Probeflüge über den Nord atlantik unternehme, jetzt auch der Beweis für die sicher e Zur ücklegung noch größerer Strecken in west licher Richtung erbracht' wurde.