 Der Fmanzminister von Uruguay in Hamburg. Hamburg, 13. Mai. Der Finanzminister von Uruguay, Dr. Cesar Charlone, der zu einem dreitägigen Besuch in Hamburg weilt, sprach am Dienstag abend im General konsulat vor zahlreichen Vertretern der Wirtschaft und des öffentlichen Lebens über den Ausbau der Handelsbeziehun gen zwischen Uruguay und Deutschland. Dabei erwähnte der Redner das mit Deutschland im Jahre 1931 getroffene Zah lungsabkommen, das Ende dieses Jahres abläuft. Das neue in Aussicht genommene Abkommen schaffe die Voraussetzun gen für einen weiteren Ausbau der Handelsbeziehungen zwischen Deutschland und Uruguay. Am Freitag fährt der Minister nach Brüssel und London, von wo aus er dann die Rückreise in seine Heimat antritt.