 Gauleiter Bohle vor dem Führerkorps der AO. Stuttgart, 29. August. Gauleiter Bohle sprach am Mon tag in der Messehalle in einer Arbeitstagung vor dem ge sanüen Führerkorps der AO. über die Arbeit'der Auslands- Organrsatwn während des vergangenen Jahres und gab Richtlinien für die weitere Tätigkeit. Die völlig unbegrün deten Verdächtigungen, die von gewissen Ländern im vergangenen Jahr gegen die Hoheitsträger der Aus lands-Organisationen ausgesprochen worden waren, gaben dem Gauleiter Veranlassung, noch einmal auf die seit Jah ren bestehende Anordnung hinzuweisen, sich in keiner Weise in die Politik ihrer Gastländer einzumischen. Zum Schluß der Arbeitstagung verlas der Gauleiter Telegramme, die er von Generalfeldmarschall Göring, von Reichsaußenmmister von Ribbentrop und Reichsminister Lammers erhalten hatte. Hermann Göring telegraphierte an Gauleiter Bohle: „Durch meine dienstliche Inanspruchnahme bin ich leider verhindert, in diesem Jahre im Kreise der Ausländsdeut schen zu weilen. Deshalb bitte ich Sie, allen auslandsdent schen Landsleuten, mit denen ich mich eng verbunden fühle, zugleich mit besten Wünschen für einen erfolgreichen Ver lauf der Reichstagung meine herzlichen Grüße zu über mitteln." Reichsaußenminister von Ribbentrop sandte fol gendes Telegramm: „Ich bedauere sehr, daß dienstliche Pflichten mich ver hindern, wie beabsichtigt, an der Eröffnungssitzung der 6. Reichstagung der Auslands-Organisation teilnehmen zu können. Ich wünsche der 6. Reichstagung vollen Erfolg und bitte, den dort versammelten Ausländsdeutschen, mit denen ich mich als ehemaliger Auslandsdeutscher ganz besonders verbunden fühle, meine herzlichsten Grüße zu übermitteln. Reichsaußenminister Lammers drahtete: „Der 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stutt gart wünsche ich am Tage ihrer feierlichen Eröffnung auf richtigst vollsten Erfolg und übermittle zugleich meine herz lichsten Grüße für die in. Stuttgart versammelten Aus landsdeutschen."