 Labour Party hat kein Vertrauen zur „Volksfront". London, 14. Mai. Der Exekutivaus'schuß der Labour Party hat am Freitag in einer langen Verlautbarung aber mals Anregungen zur Bildung einer „Volksfront" in Eng land abgelehnt. Die Hauptgründe, die die Labour Party für ihre Stel lungnahme angibt, sind, daß sie die „Verbündeten" in einer solchen Volksfront fürchtet! Es heißt nämlich, die Kom munisten würden jederzeit zu einem Dolchstoß in den Rücken der „Volksfront" bereit sein, und auch den Liberalen traut die Labour Party zu, in kritischen Situationen von ihnen im Stich gelassen zu werden. Damit hat die Labour Party zum zweiten Male den Ge danken einer „Volksfront" zurückgewiesen. Vor einigen Wochen hatte der Exekutivausschuß bereits eine ähnliche Ab lehnung veröffentlicht. Das Verbot eines Zusammengehens mit anderen politischen Körperschaften ist damit für alle Unterverbände und Mitglieder der Labour Party verbindlich.