 Ter Budapester Aufenthalt des italienischen Herrscherpaares. Budapest, 21. Mai. Der dritte Tag des Budapester Auf enthalts des italienischen Herrscherpaares war mit verschie denen Besichtigungen ausgefüllt. Der König begab sich auf einem Donaudampfer nach dem Römerbad Aquincum, um die Ausgrabungen und Sammlungen zu besichtigen. An schließend stattete er in Begleitung des Unterrichtsministers Ho man dem ungarischen Nationalmuseum einen längeren Besuch ab, wobei ihm seltene altdalmatinische Silbermünzen zur Bervollkommung seiner weltberühmten Sammlung als Geschenk überreicht wurden. Der Herrscher verlieh dem Honvedminister General Röder, dem Oberkommandierenden der Honveds, Gene ral Sony i, dem Chef des Generalstabes Ratz sowie einer großen Anzahl höherer Offiziere und 70 Soldaten Auszeich nungen verschiedenen Grades. Anläßlich des Herrscherbesuches richtete der Präsident des Oberhauses, Graf Szechenyi, ein in herzlichen Worten gehaltenes Begrllßungstelegramm an den Präsidenten des italienischen Senats, Federzoni.