 Antisemitische Demonstrationen in Prag. Prag, 17. September. In Prag kam es am Sonnabend, wie der Prager Sonderberichterstatter der Dresdner Neu esten Nachrichten meldet, in mehreren Straßen zu Zusam menrottungen von Hunderten von Menschen vor jüdi schen Geschäften und jüdischen Lebensmittel-Großhand lungen. Die Massen warfen die Scheiben ein und droh ten in die Häuser einzudringen. Nur der Einsatz des Ueber fallkommandos konnte verhindern, daß die Gebäude demo liert wurden. Unter den Demonstranten befanden sich auch zahlreiche Kleinhändler. Der Grund für die Demonstrationen ist darin zu suchen, daß trotz aller amtlichen Zusicherungen die Lebensm i t telpreise weiter gestiegen sind. Zwar werden in den Lebensmittelgeschäften durch Polizeistreifen Preiskon trollen vorgenommen, die sich jedoch als völlig wirkungslos erwiesen haben, -weil der jüdische Zwischenhandel die Preise derart verteuert hat, daß die Kleinhändler gar nicht in der Lage sind, Lebensmittel zu den vorgeschriebenen Preisen abzugeben. In einer Reihe von Geschäften sind die Lebensmit tel rationiert worden. Es werden nur kleine Mengen an jeden Käufer abgegeben. Die Bevölkerung Hilft ich da durch, daß sich mehrere Angehörige der gleichen Familie vor den Geschäften anstellen, um sich so wenigstens die notwendigsten Lebensmittel zu sichern. An knappsten sind Mehl, Zucker, Hülsenfrüchte, Graupen, Nudeln und dergleichen.