 Sowjetrussische U-Boote an der norwegischen Küste. Oslo, 3. Dezember. Tide n s Te g n läßt sich aus Drontheim melden, daß an der Küste Nordnorwegens, teils sogar unter Verletzung der Dreimeilenzone, ständig Übun gen sowjetrussischer Flotteneinheiten stattfänden. Unter seeboote, Minenleger und Torpedobote übten zusammen mit Fliegern. Von Fischern und Kapitänen von Dampfschiffen seien bis zu 20 Unterseeboote an einem Punkte gezählt wor den. Die Sowjetrussen behaupteten, ihre U-Boote müßten ozeanografische Studien treiben und den Golfstrom beobach ten. In Nordnorwegen, wo man sich über die Gefahr, die von der Sowjetunion drohe, klar sei, glaube kein Mensch an diese Meeresforschungen.