 80 Todesopfer des Schulhausbrandes iu Japan. Tokio, 21. Dezember. Die Brandkatastrophe, durch die eine japanische Volksschule in der Provinz Wakayama völlig zerstört wurde, ereignete sich bei der Vorführung eines Films über den Krieg in China, zu der sich 300 Schulkinder und 150 Angehörige eingefunden hatten. Der Filmstreifen fing Feuer und das ganze Schulgebäude stand binnen weni gen Minuten in hellen Flammen. Nach den letzten Meldungen sind bei dem Unglück 80 Menschen umgekommen, darunter 48 Angehörige der Schulkinder.