 Der Vorstoß an der Alfambra-Front dauert an. Salamanca, 7. Februar. Die Frontberichterstatter des Hauptquartiers bestätigen die Fortsetzung der nationalen Operationen an der Alfambra-Front auf einer Breite von 50 üm. Sie schätzen die Tiefe dies am Sonntag eingeleiteten Vorstostes, der dem am Sonnabend vollzogenen Frontdurch bruch folgte, auf 15 Kur. Am Sonntag versuchten die Volschewisten einen Gegen angriff, durch den sie das am Vortage verlorene Gelände zurückerobern wollten. Die Franco-Truppen ließen die Roten zunächst herankommen und schlugen sie dann vernich tend. Beim Nachstoß in drei verschiedenen Richtungen konn ten die Nationalen zahlreiche Dörfer besetzen. Bei der Ver folgung der in regelloser Flucht das Alfambra-Tal zu rückflutenden Bolschewistenhaufen, an der sich erstmalig und mrt starkem Erfolg auch die von General Monasterio befehligte nationalspanische Kavallerie beteiligte, wurden 600 Gefangene gemacht. Unter den 3000 Volschewisten, die während der letzten Tage gefangen genommen worden find, befinden sich zahl reiche Oberhäuptlinge und politische Funktionäre. Verschie dentlich haben sich ganze Boschewistentrupps nach dem Zeigen weißer Fahnen ergeben. Die Sichtung der reichen Kriegs beute, die die Nationaltruppen gemacht haben, ist noch nicht abgeschlossen. Brsher steht nur fest, daß sich zwei 10,5 em- Geschütze und über 400 schwere und leichte Maschinengewehre und zahlreiche Kraftwagen darunter befinden. Besonders umfangreich ist die eroberte Munition.