 Moskau ist nur zur Stelle, wenn es morden kann! Paris, K. Februar. Der Matin hat errechnet, daß die Unterbringung und Verpflegung der sowjetspanischen Flücht linge schon jetzt täglich 8 Millionen Franken koste und in einigen Tagen vielleicht 10 oder 12 Millionen kosten werde. Es erhebe sich also die natürliche Frage, ob,der französische Steuerzahler diese Last allein tragen solle. Es gebe ja schließ lich eine ganze Reihe von Mächten, die jeden Sommer in Gens umherstolzierten und große' Reden über die „kollektive Solidarität" hielten. Vor allem gelte dies für Sowjetrußland, das ja mit Frankreich durch einen Beistandspakt verbunden sei. Hier könne es nun einmal geigen, daß sein Beistand nicht nur im Reden bestehe. Zwar sei Sowjetrußland stets dabei, wenn es sich darum handele, zu morden, seien aber Frauen und Kinder zu retten, so suche man Sowjetrußland ver geblich.