 Der befohlene Optimismus. Paris, 22. Juni. Der Außenpolitiker der kommunistisch eingestellten Abendzeitung Ce Soir schreibt Zu den Mos kauer Verhandlungen, daß der bisher in London und Paris Zur Schau getragene Optimismus nur von oben befohlen sei und nie den Tatsachen entsprochen habe. Um anscheinend einen gewissen Druck hinter die Mos kauer Wünsche zu setzen, wirft das Blatt die agitatorische Frage auf, ob man in London und Paris überhaupt den Paktabschluß wünsche. So fügt diese kommunistische Zeitung zu dem Schaden noch den offenen Hohn.