 Kommen die Roten in Spanien zur Einsicht? Paris, 24. März. Nach Berichten, die aus Madrid hier eingetroffen sind, scheint der „Verteidigungsrat" entschlossen zu sein, unter allen Umständen neuen Kampf zu vermeiden, d. h. die bedingungslose Uebergabe an Faanco voll ziehen. So richtete der Madrider Sender Aufrufe an die Be völkerung, um einen baldigen Wechsel vorzubereiten. Da rin wird gesagt, Spanien müsse seine Einigkeit wieder erlangen, und Herbeiführung des Friedens fei höchstes Ziel des „Verteidigungsrates". Bemerkenswert ist an diesen Auslassungen der schein heiligen roten Bonzen, daß die Formel von einem soge nannten „ehrenvollen" Frieden weggeblieben ist. Denn es läßt sich jetzt nicht mehr verheimlichen, daß die Bevölkerung der noch unter der Herrschaft der Bolschewisten sehenden spanischen Provinzen den Frieden um jeden Preis verlangt. Gerüchtweise verlautet sogar, daß bereits Unterhändler von Madrid nach Burgos abgereist seien, um dort die be dingungslose Uebergabe zu erklären. Auch aus Burgos sind ähnliche, allerdings völlig unklare und unbestätigte Gerüchte eingetroffen, daß rotspanische Vertreter die Uebergabe an geboten hätten. Der Boden für die Entstehung derartiger Gerüchte ist sehr günstig, denn unverkennbar treffen die Nationalen ihre Vorbereitungen für eine große Offensive gegen Madrid, die unter Einsatz einer so großen Zahl von Truppen und modernsten Waffen abrollen würde, daß die bolschewistische Front mit einem Schlage Zusammensinken würde. In politischen Kreisen von Burgos soll man es daher für möglich halten, daß der „Verteidigungsrat" in letzter Stunde die Uebergabe beschließt, nachdem alle verbreche rischen Versuche, die roten Milizen Zu einem selbstmörde rischen Widerstand anzutreiben, gescheitert sind.