 Das Siedlungsergebnis des Jahres 193b. Berlin, 1. Oktober. Die Neubildung deutschen Bauern tums ist im Jahre 1936 durch Errichtung von 3300 neuen Bauernhöfen mit 69999 Im Gesamtfläche und durch Abgabe von über 19 999 Landzulagen mit einer Gesamtfläche von 22 999 Im weiter gefördert worden. Insgesamt wurden rd. 82 000 Im zu Siedlungszwecken neu erworben oder bereitgestellt. Diese Fläche ist um 15 000 ha größer als im Durchschnitt der Jahre 19 1 9 bis 1932. Sie bleibt allerdings hinter dem Siedlungsergebnis der Jahre 1933, 1931 und 1935 zurück, da im Jahre 1936 andere staatspolitische Aufgaben, hinter denen die Neubildung deutschen Bauerntums zurückzutreten hatte, vordringlicher durchgeführt werden mußten. , Der Grundsatz, jedem Neubauernhof durch ausreichende Flächenzuteilung eine gesicherte Wirtschaftsgrundlage zu geben, hat im Jahre 1936 zu einer weiteren Vergrößerung der Neubauernhöfe geführt. Im Gesamtdurchschmtt entfiel 1936 auf einen Neubauernhof eine Fläche von 18,2 ha. In den Jahren von 1919 bis 1932 war eine Neusiedler stelle durchschnittlich nur 19,5 ha groß. Mit der Durch setzung der neuen Richtlinien stieg die Fläche eines Hofes auf durchschnittlich 12,3 ha im Jahre 1933, 15 ha im Jahre 1931 und 17,5 ha im Jahre 1935. 1936 wurde demnach mit 18,2 ha der bisher höchste Gesamtdurchschnitt erreicht. Auch bei der zur Vergrößerung und wirtschaftlichen Festigung bestehender landwirtschaftlicher Kleinbetriebe durchgeführten Anliegersiedlung wurde die dem einzelnen Anlieger zugeteilte Fläche vergrößert. Im Reichsdurchschnitt war 1936 eine Landzulage 2 ha groß. Im Voriahr entfielen auf eine Landzulage durchschnittlich 1,8 ha und im Durch schnitt der Jahre 1919 bis 1932 nur 1,5 ha. Die insgesamt in diesem Jahr an Landzulagen verteilte Fläche von 22 999 ha ist mehr als doppelt so groß wie die im Durchschnitt der Jahre 1919 bis 1932 jährlich im Wegs der Anliegersiedlung verteilten Flächen. In dem genannten Zeitraum wurden durchschnittlich in jedem Jahr nur 6900 Landzulagen mit 19 299 ha verteilt. Der am 1. Januar 1937 für die Neubildung deut,chen Bauerntums bei den Siedlungsgesellschaften vorhandene Landvorrat belief sich auf 191999 ha. Dr. Todt eröffnet die Reichsautobahn Karlsruhe —Bruchsal. Karlsruhe, 1. Oktober. Unter freudiger Anteilnahme der Bevölkerung wurde am Freitag vormittag die neue Reichsautobahnstrecke Bruchsal —Karlsruhe durch den Gene ralinspektor für das Deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, dem Verkehr übergeben. Eine besondere Note erhielt das Ereignis durch die Anwesenheit von über 200 englischen Straßenbaufachleuten und Parlamentariern neben den führenden Persönlichkeiten von Partei und Staat in Baden. Nach dem Werkspruch eines Arbeiters und dem Vortrag einer Festhymne ergriff der Generalinspektor für das Deutsche Straßenwe'sen, Dr. Todt, das Wort. „Mit der Fertigstellung von jetzt 1600 üm Reichsautobahnen", so sagte er, „übergebe ich nun den ersten wichtigen Anschluß der badischen Gauhauptstadt an das Netz der Straßen des Führers". Nach dem Dank an alle Arbeitskameraden und Stellen fuhr Dr. Todt fort: „Die heutige Feier erlangt dadurch eine besondere Bedeutung, daß die englischen Gäste zum Ehrentag des deutschen Arbeiters hierher gekommen sind. Ich freue mich über den Besuch im Interesse einer aufrechten, herzlichen Freundschaft von Volk zu Volk und Mensch zu Mensch." Dr. Todt übergab sodann die Reichsautobahnstrecks Bruchsal—Karlsruhe im Namen des Führers dem Verkehr. Gauleiter und Reichsstatthalter Robert Wagner begrüßte die englischen Gäste und gab dann seiner Genugtuung Aus druck, daß die Gauhauptstadt und das Land Baden nun mehr eine durchgehende Verbindung nach Norden erhalten habe. Die Rede des Reichsstatthalters klang aus in ein Sieg Heil auf den Führer.