 Daladier beruhigt» Paris, 25. September. Ministerpräsident Daladier gab am Sonnabend gegen 21 Uhr Pressevertretern folgende Erklärung ab: „Die erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen sind in ganz Frankreich mit der Kaltblütigkeit und Entschlossenheit auf genommen und durchgeführt worden, die die Regierung von der Nation erwartet hat. Frankreich wird auf diese Weise in der Lage sein, ruhig und würdevoll die wichtige diplo matische Verhandlung fortzusetzen, von der die Erhaltung des Friedens abhängt."