 Die marxistischen Gewerkschaften Frankreichs und Spanien. Paris, 14. September. Der Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes, Leon louhaux, beschäftigte sich am Sonntag vor der Gewerkschaft der Bau arbeiter noch einmal mit der Stellung der Gewerkschaften zur Regierung und zu den Ereignissen in Spanien. Er sagte dabei, die Gewerkschaften hätten sich von Beginn an auf den Standpunkt gestellt, daß die Madrider Negierung als die reguläre Regierung des Landes von den anderen Regierungen Schutz und Unterstützung genießen müsse. Wenn Franca mit allen reaktionären Elementen Spaniens Sieger bleiben würde, würde die Sicherheit Frankreichs ge fährdet sein. Deshalb müsse unter den gegenwärtigen schwierigen Umständen weiter daran gearbeitet werden, der Regierung in Madrid alle nur erdenkliche Hilfe zu bringen. Wenn sie aber besiegt werden sollte, so müßten die Gewerk schaften das Recht haben, sich an die öffentliche Meinung Frankreichs wenden zu können, um sich zu rechtfertigen.