 Ein polnisches Grenzzonengesetz. Warschan, 18. Juni. Der polnische Sejm nahm am Don nerstag ein Gesetz „über die Staatsgrenzen" an, das die bisherigen Befugnisse der Verwaltungsbehörden zur Aus siedlung unerwünschter Personen aus dem Grenzgebiet er weitert. Gegen das Gesetz waren die ukrainischen Abgeordn eten, die in ihm eine Gefahr für das ukrainische Volkstum in den südöstlichen Wojewodschaften sehen. Im übrigen war die Sejmsitzung, der die gesamte Ne gierung beiwohnte, bis in die späten Abendstunden durch die Aussprache über das neue Vollmachtgesetzt in Anspruch genommen, die heute fortgesetzt wird.