 Die ungarischen Staatsmänner in Rom. Rom, 18. April. Der ungarische Ministerpräsident Graf Teleki und Außenminister Graf Csaky sind am Dienstagvormittag in Rom eingetroffen. Zu ihrem Empfang waren der Duee, Graf Ciano, Parteisekretär Minister Starace, der Minister für Volksbildung, Alfieri, zahlreiche Vertreter von Partei und Staat, sowie das Personal der ungarischen Gesandt schaft auf dem Bahnhof erschienen. Nach herzlicher Begrüßung und dem Abschreiten der Ehrenkompanie begaben sich die ungarischen Gäste in die Villa Madama.