 Tiso an die Slowaken. Preßburg, 14. März. Ministerpräsident Dr. Tiso hielt am Dienstagabend eine Rundfunkansprache über die Gründung des selbständigen slowakischen Staates, wobei er betonte, daß sich damit eine jahrhundertelange nationale Sehnsucht erfüllt habe. Der selb ständige slowakische Staat sei auf der ganzen Linie unab hängig. „Wir wollen mit allen Staaten", betonte' der Minister präsident, „besonders mit den Nachbarn, nicht nur in guter Nachbarschaft, sondern auch im freundschaftlichen Einvernehmen leben und möglichst viele positive Bei träge zu den internationalen Beziehungen liefern." Tiso führte weiter aus, daß aus der Vergangenheit alles entfernt werde, was zu entfernen noch notwendig sei. Das beziehe sich vor allem auf die überflüssigen Tsch e chen, die die slowakische Regierung, soweit sie es für notwendig erachte, Prag zur Verfügung stellen werde. Dies sei Sorge der Regierung, und es sollen sich daher keine Einzelpersonen anmaßen, diese Frage selbst zu lösen. In ähnlichem Sinne äußerte sich Tiso über die Not wendigkeit der Lösung de r Judenfrage. Die Regierung habe bereits einen 'Gesetzentwurf über die Ju denfrage ausgearbeitet und nur die letzten Ereignisse hätten es verhindert, daß dieser Entwurf nicht schon vom Parlament genehmigt worden sei. Jeder selbständige Eingriff Zur Lösung der Judenfrage sei unzulässig und werde b e - straft werden. Zum Schluß beschäftigte sich Ministerpräsident Tiso mit Wirtschaftsfragen.