 Die Tayeh-Eisengruben von Japan besetzt. Tokio, 21. Oktober. Nach dem amtlichen Heeresbericht besetzten die japanischen Truppen an der Jangtse-Front am Donnerstag die T a y e h - E i s e n g r u b e n. Das Gesamt vorkommen der Tayeh-Gruben an Eisen wird auf 100 Mil lionen Tonnen geschätzt. Bis jetzt wurden jährlich 600000 Tonnen Eisenerze aus diesen Gruben nach Japan verschifft, als Entgelt für 80 Millionen Neu, die von Japan in den Gruben von Tayeh investiert worden sind. Der Konzern der japanischen Eisenwerke wird in Zukunft die Ausbeutung der Eisengruben übernehmen. Am Nordufer des Jangtse wurde Kischui genommen. In Südchina trieben die japanischen Truppen, die die chinesischen Stellungen südlich von Tsengscheng eingenom men hatten, am Donnerstag den Feind in westlicher Rich tung vor sich her und gelangten bis in die Nähe von Kang peitschu, 33 östlich von Kanton.