 Csaky über die Reise der ungarischen Staatsmänner. Budapest, 4. Mai. Außenminister Graf Csaky erstattete vor den außenpolitischen Ausschüssen des Reichstages Bericht über seine und des Ministerpräsidenten Graf Teleki Reise nach Rom und Berlin. Die aufrichtige Herzlchikeit und das Vertrauen, mit dem der Ministerpräsident und er in Rom und Berlin empfangen worden seien, habe eine deutlich erkennbare politische Be deutung. Die Friedenspolitik der Achsen mächte stimme auffallend llberein mit den Auffassungen und den Zielsetzungen der ungarischen Außenpolitik. Ungarn wünsche eine Verständigung mit Rumänien und eine Freundschaft mit Jugoslawien. Kürzlich habe er, Csaky, der rumänischen Regierung den Abschluß eines Minderheitenabkommens vorgeschlagen. Er hoffe, daß er in nicht allzu langer Zeit eine entsprechende Antwort aus Bukarest erhalten werde. Was die ungarisch-slowakischen Beziehungen be treffe, so habe er den freundschaftlichen Aeußerungen, die von Seiten den ungarischen Regierung bereits wiederholt ge fallen feien, nichts hinzuzufügen. Ungarn habe die Absicht, feiner Vertretung in Preßburg diplomatischen Charakter zu geben. Die ungarischen Minister hätten mit aufrichtiger Be ruhigung aus Berlin und Rom zurückkehren können. Das Selbstvertrauen, das Ungarn aus den Ereignissen der jüngsten Vergangenkeit geschöpft habe, sowie der felsenfeste Friedenswille einer mächtigen Staatengruppe bildeten das sicherste Unterpfand dafür, daß Ungarn einer fried lichen Aufbauarbeit entgegenblicken könne.