 Zwei weitere Todesopfer des Autounglücks bei Besenfeld. Freudenstadt, 28. Juli. Wie wir erfahren, sind noch zwei weitere SA-Männer ihren bei dem Autounglück bei Besenfeld erlittenen Verletzungen erlegen. Dann nahm der Präsident des chinesischen Reichsprü fungsamtes, Tai-Chi-Tao, das Wort, der erklärte, daß Klugheit, Liebe und Tapferkeit die von Sunjatsen be zeichneten drei Tugenden seien, auf denen sich auch das neue China aufbaue. Mit dem einheitlichen Willen der gan zen Nation habe man dieses Mal 142 Teilnehmer zu den Olympischen Spielen nach Deutschland geschickt. Chinas Ziel sei es, das große Vorbild Deutschlands nicht allein im Sport, sondern'auch in seiner Wiederaufbauarbeit kennen zu lernen. Es verfolge nicht als Hauptziel, Siegerpreise zu erringen, sondern wolle eine Vertiefung der kulturellen Beziehungen beider Länder erreichen.