 Vier Memelländer begnadigt. Kowno, 29. August. Der litauische Staatspräsident hat vier Memelländer, die Anfang 1935 in dem großen Kriegs gerichtsprozeß zu langjährigen Zuchthausstrafen verurteilt worden waren, begnadigt, und zwar den früheren Schul referenten beim Direktorium, Kurb i e s, der zu sechs lah ren Zuchthaus verurteilt worden war, und die drei zu je vier lahren verurteilten Gerhard Liet, Ewald Toba sch us und Hermann Petereit. Von den seinerzeit 87 Verurteilten bleiben somit noch 57 in Haft.