 London macht neue Schwierigkeiten. London, 18. August. Ein Londoner Gericht beschloß am Donnerstag, Außenminister Lord Halifax für Diens tag vor Gericht zu laden. Der Grund für diese Maßnahme ist die Anwendung der sogenannten Habens Corpus-Akte auf die vier chinesischen Terroristen, die inzwischen von einem britischen Gericht in Schanghai abgelehnt worden ist. Sollte von dem Londoner Gericht die Anwendbarkeit dieser Akte bejaht werden, so müßten die vier Chinesen vor ein britisches Gericht gebracht oder freigelassen werden. Die Vorladung ging gleichzeitig dem britischen General konsul in Tientsin, dem Vorsitzenden des dortigen briti schen Gemeinderates und dem Direktor des britischen Ge richts in Tientsin zu. Wenn am Dienstag nicht verhandelt wird, so dürften bis auf weiteres keine Maßnahmen zur Auslieferung der Chinesen getroffen werden.