 Die englische Presse zum Waffenaussuhrverbot. London, 29. August. Das Verbot der Ausfuhr von Waffen und Munition von England nach Spanien wird in der Morgenpresse allgemein günstig aufgenommen. Auch die Erklärung des Ersten Lords der Admiralität, daß die englische Regierung nicht die Absicht habe, sich in die inneren Angelegenheiten Spaniens einzumischen, wird mit Befriedi gung verzeichnet. Die der Regierung nahestehenden Blätter erklären, daß die englische Regierung durch ihr Waffenausfuhrverbot den anderen Staaten führend vorangegangen sei und dadurch ihrem Wunsche nach einem Nichteinmischungsabkommen praktisch Ausdruck gegeben habe. Der diplomatische Berichterstatter der Times schreibt, man halte es in London für außerordentlich gefährlich, wenn der Bürgerkrieg in Spanien Europa in zwei Lager auf spalten würde, von denen jedes den Vorkämpfern seiner eigenen Weltanschauung in Spanien helfen würde. Ohne ein Nichteinmischungsabkommen würde eine solche Spaltung schwer zu verhindern sein. Nachdem bereits zu viel Zeit verloren gegangen sei, müsse jetzt schnell gehandelt werden. Daliy Telegraph meint, daß auch der mißtrauischste Kritiker an der englischen Ehrlichkeit bei dem Waffen ausfuhrverbot nichts aussetzen könne. Sofern die Waffen und Flugzeuge nach anderen Ländern außer Spanien gesandt würden, bestehe allerdings die Gefahr, daß dieses Material später an die spanischen Bürgerkriegsparteien weiterbefördert werde. Die Ausfuhrhändler müßten sich daher sobald wie möglich von dem wirklichen Bestimmungs ort ihrer Ausfuhr und der Ehrlichkeit ihrer Kunden über zeugen. Morning Post schreibt, daß auf Grund der Anordnung in Zukunft jeder Flugzeugführer, der der Ablieferung eines Flugzeuges in Spanien überführt werde, schwer bestraft werden könne. Die liberale News Chromcle bezweifelt den praktischen Wert des Zkusfuhrverbots.