 Politische Weihnachtsruhe in Jugoslawien. Belgrad, 21. Dezember. Ministerpräsident und Außen minister Dr. S t o j a d i n o w i t s ch wird am Freitag für zwei Wochen zur Erholung fahren. Bis zu seiner Rückkehr dürfte es in Jugoslawien innerpolitisch völlig ruhig blei ben und zu keinerlei Veränderungen kommen. In politischen Kreisen Belgrads nimmt man an, daß der oberste Wahlausschuß bis Zur Rückkehr von Stojadinowitsch auch das endgültige Ergebnis der Wahlen zur Skupsch tina, die am 16. Januar 1939 zum ersten Mal zusammen tritt, verkünden kann. An der Zusammensetzung der Skupsch tina (391 Sitze für die Regierungsliste, 67 für die Oppo sition) dürfte sich kaum etwas ändern.