 „Verbrecher-Regimenter" terrorisieren das französische Volk. Paris, 31. Oktober. Die in Frankreich aufgestellten Son derregimenter, die sich ausschließlich aus vorbestraften und freigelassenen Häftlingen zusammensetzen, sind für die Be völkerung ein Element ständiger Beunruhigung. Diese Sonderregimenter liegen augenblicklich in verschiedenen Dörfern im Osten Frankreichs, wo sie sich ihrem Vorleben entsprechend aufführen und die Zivilbevölkerung unter dau erndem Terror halten. Der Petit Parisien macht sich zum Sprachrohr der Kla gen dieser Bevölkerung und fordert die Militärbehörden auf, diese Verbrecherregimenter in besonderen Militär lagern unterzubringen, wo sie keinen Schaden anrichten können.