 Sicherung des lebenswichtigen Bedarfs in Italien. Rom, 8. September. Wie in den meisten europäischen Ländern wurden auch in Italien eine Anzahl kriegswirt schaftlicher Maßnahmen getroffen. Es handelt sich dabei um die Einschränkung der Fluglinien und ein Verbot sämtlicher Privatflüge. Verboten wird ferner der Kaffeverkauf und Kaffeverbrauch. In jeder Woche werden Zwei fleischlose Tage durchgeführt. Ferner sind Bestimmungen gegen Preistrei berei und Hamsterwesen erlassen worden. Verbrauchswaren, Lebens- und Genußmittel dürfen nur noch in normalen Mengen abgegeben werden. Auf Preis treiberei stehen Gefängnisstrafe bis zu drei Jahren und Geldstrafe bis Zu 10 000 Lire.