 Immer neue Streiks in Frankreich. Paris, 2. Juni. Die Streikwelle acht weiter. Am Dienstag mittag lagen 66 Fabriken still. Davon waren 51 Betriebe neu in den Streik getreten. In den anderen 15 Fabriken dauert der Streik bereits seit der Zeit vor Pfingsten. Außerdem wird in 10 chemischen Fabriken ge streikt. Aehnliche Meldungen kommen aus der Provinz. Der Streik wird einheitlich in der Form durchgeführt, daß die Arbeiter die Fabrik besetzt halten. In einer Mitteilung des Arbeitgeberverbandes der Pa riser Metallindustrie wird zum Ausdruck gebracht, daß es augenscheinlich nicht das Ziel des Streikes sei. Sonderfor derungen in einzelnen Fabriken durchzusetzen' es seien Schriftstücke gefunden worden, die eine Einmischung von außen in die Fabriken bewiesen.