 Die internationale Lage vor dem belgischen Kabinettsrat. Brüssel, 28. August. Im Kabinettsrat wurde am Mon tag die internationale Lage besprochen. Der Minister der nationalen Verteidigung stattete Bericht ab über die ge troffenen Sicherungsmaßnahmen. Vom Ackerbauminister und vom Wirtschaftsminister sind Maßnahmen getroffen worden, um das Hereinbringen der Ernte zu erleichtern. Weiter berichtete u. a. der Unterrichtsminister über die Mittel und Wege, um die Kunstgegenstände in den Museen Zu schützen. Der Kabinettsrat erwog auch Maßnahmen, die. unter den augenblicklichen Umständen den in Belgien woh nenden Ausländern gegenüber Zu treffen sind. Nach Beendigung des Kabinettsrates empfing der Pre mierminister die Botschafter von England und Fränkreich. Belgien veröffentlicht den Briefwechsel Hitler —Daladier. Brüssel, 28. August. Der Briefwechsel zwischen dem Führer und Daladier wird von der belgischen Prelle im vollen Wortlaut und an hervorragender Stelle veröffent licht.