 Die Wurzel des Konfliktes ist Versailles. Rom, 13. September. Zu Italiens Haltung in "dem gegenwärtigen Konflikt betont Giornale d'Jtalia, dieser plötzlich ausgebrochene Krieg berühre keine direkten Inter essen Italiens. In seinen Ursachen wie in seinen unaus bleiblichen Ergebnissen stelle er jedoch Probleme, die auch wichtige italienische Interessen in sich schlössen. Es seien Fragen, die sich in dem Gesamtproblem der euroäpischen Ordnung und Gerechtigkeit zusammenfassen ließen, die durch das System von Versailles zerstört wurde. Die nach dem letzten Ministerrat veröffentlichte Verlaut barung habe die Position und die Ziele der italienischen Politik klar definiert. Die Ungeduld und die Berechnun gen des Auslandes seien also unangebracht; denn Italien arbeite ruhig weiter, was allerdings nicht gleichbedeutend sei mit Gleichgültigkeit und Veiseitestehen. Vielmehr zeuge dies von dem sicheren Bewußtsein der eigenen Stärke sowie der klaren Erkenntnis der historischen Periode, die Europa durchmache und die noch weit von ihrem Abschluß entfernt sei.