 Eine deutsche Bücherei in Ostoberschlesien vernichtet. Kattowitz, 5. Mai. Die Jagd auf deutsches Eigentum und die Vernichtung deutschen Be sitzes in Ostoberschlesien halten unvermindert an. Nach dem Heim des Deutschen Volksbundes in Königshütte und Schwientochlowitz, der deutschen Bücherei in Bismarckhütte und der Geschäftsstelle der Jungdeutschen Partei in Biala ist in der Nacht zum Freitag auch die deutsche Volksbücherei in Kattowitz Zalenze r e st l o s z e r st ö r t worden. Polnische Elemente brachen die Türen zu dem Hause und zur Bücherei gewaltsam auf, zerschlugen die Inneneinrich tung, zerrissen einen Teil der Bücher und begossen sie mit Tinte. Ein anderer Teil der liM Bände zählenden Bücherei wurde gestohlen und wahrscheinlich mit einem Kraftwagen fortgeschafft. Daß der Ueberfall auf die Bücherei von lanzer Hand sorg fältig vorbereitet war, geht schon daraus hervor, daß bereits vor sechs Wochen versucht worden ist, die Bücherei zu ver nichten. Damals wurden die Täter an ihrem Borhaben da durch gehindert, daß die Bewohner die Polizei telephonisch alarmierten. Diesmal konnte nichts unternommen werden, weil vor dem Ueberfall sämtliche in das Haus führenden Telephonleitungen zerschnitten worden Waren.