 Havas wieder einmal beim Lügen ertappt. Reval, 39. Januar. Die Havas-Agentur ließ sich aus Helsinki die phantastische Meldung Zugehen, daß sämtliche aus den estnischen Inseln Oese! und Dago tätigen Aerzte, darunter auch die im Staatsdienst stehenden Bezirksärzte, den Dienst und ihre in der Nähe russischer Stützpunkte ge legenen Wohnorte verlassen hätten. Die estnische Regierung habe sich daher gezwungen gesehen, durch Befehl Aerzte dort hin zu beordern. . Ferner wurde in der Havasmeldung behauptet, daß in den von den russischen Truppen „okkupierten" Gebieten oft Durchsuchungen stattfänden, da die Russen fürchteten, die Bevölkerung verberge Waffen. Schließlich wurde berichtet, die sowjetrusstschen Behörden hätten von Estland 200 Eisen bahnwagen zum Transport von Lebensmitteln nach Lenin grad geliehen. Gegenüber diesen Behauptungen wird von amtlicher estnischer Seite erklärt, daß die Nachricht, sämtliche Aerzte hätten die Inseln Oesel und Dagö verlassen, nicht der Wahr heit entspricht, und die Behauptung über Durchsuchungen nach Waffen in den von der Sowjetunion gepachteten Ge bieten sowie über die leihweife Ueberlassung von Eisenbahn wagen von Anfang Ende erfunden ist.