 Em neuer schwerer Schlag für den gesamten Marxismus. San Sebastian, 22. Oktober. Die nationalspanische Presse gedenkt anläßlich des Einzuges der siegreichen nationalen Truppen in Gijon in bewegten Worten des vor einigen Monaten tödlich verunglückten Generals Mola, der von Navarra aus die Offensive an der Nordfront eingeleitet hatte, aber die Erfolge, die in dem Fall der Städte Bilbao, Santander und Gijon sein Beginnen rechtfertigten, nickst mehr erlebt hat. Bei der Würdigung des letzten großen Sieges weist die nationalspanische Presse daraufhin, daß man in der Nieder lage der Bolschewisten einen schweren Schlag nicht allein für Valencia, sondern für den gesamten Marxismus erblicken müsse. Die bolschewistische Sache in Spanien habe sich besonders auf das rot e A stu rie n, auf den baskischen Sepa - ratismus und auf den katalanischen Extre mimus gestützt. Sie habe nun das gemäßigte Element des baskischen Separatismus und die roten asturischen Truppen, die mit aller Grausamkeit die rote Revolution verkörperten und die letzte Hoffnung der Bolschewistensüh rer darstellten, verloren. Das gesamte Ausland werde erkennen, welche militäri sche, politische und wirtschaftliche Stärkung der Sieg in Asturien für das nationale Spanien bedeute und sich dem gemäß einstellen müssen.