 Frankreich und die Vereinigten Staaten. Paris, 4. September. Am Sonntag wurde in Point de Graves an der Gironde-Mündung bei Bordeaux ein Ehren mal für die im Weltkrieg gefallenen amerikanischen Sol daten im Beisein des franzosischen Außenministers und des amerikanischen Botschafters in Paris eingeweiht. Bei dieser Gelegenheit hielt der französische Außenmini ster Bonnet eine außenpolitische Ansprache, in der er die französisch-amerikanische Waffenbrüderschaft im Weltkrieg und die Freundschaft der beiden Staaten verherrlichte und auch kurz auf die tschecho-slowakische Frage einging. Dieselben Grundsätze, die Frankreich und die Vereinig ten Staaten schon zwei Mal zusammengebracht hätten, hät ten nichts an ihrer Kraft verloren. Je mehr die Entfer nung der beiden Kontinente durch die technische Entwick lung abnehme, umso mehr hätten sich die Amerikaner mit den europäischen Problemen zu befassen, und es genüge Frankreich, wenn es der moralischen Entente mit Amerika sicher sei. Frankreich sei den amerikanischen Freundschaft sicher, wenn es mit allen seinen Nachbarn eine Friedenspolitik verfolge, wenn es allen Staaten der Welt und zunächst denen, die es umgeben, ein von Haß freies Herz hinhalte, wnn es versuche, mit allen in einem so guten Einverneh men zu leben, wie diese es wünschten. Frankreich habe kürzlich seinen Friedenswillen gezeigt, und es gebe andauernd unbestrittenerweise diesem Frie denswillen Ausdruck. Frankreich habe sich immer bemüht, alle diese Schwierigkeiten aus dem Wege zu räumen. Er verhehle nicht den Ernst des tsche ch o-s lowa k i - scheu Problems, aber er hoffe, daß angesichts der fried lichen Gefühle, die alle Völker beseelen sollten, und auf Grund des großen Verantwortungsbewußtseins der Regie rungen von Berlin und Prag und der engen und loyalen Zusammenarbeit Großbritanniens und Frankreichs die schweren Gefahren, die über MihtÄMWPa schwebten, abge wendet werden würden. ,KW D'.'Z Frankreich werde auf jedM FM Pakten und Ver trägen, die es abgeschlossen hat, Vreu bleiben. Es werde den übernommenen Verpflichtungen nachkommen. Niemand in der Welt und besonders in den Vereinig ten Staaten habe jemals an dem französischen Friedens willen gezweifelt. Frankreich wolle keinen Krieg. Sein Wunsch bestehe da rin, daß man ihm helfe, den Frieden zu bewahren und zu organisieren, um die Welt besser zu gestalten. Die französisch-amerikanische Freundschaft, die sich im Kriege auf die erhebendste Weise bestätigt habe, habe sich niemals ein anderes Ziel als den Frieden gesetzt. Diese Freundschaft bedeute in keiner Weise eine geschlossene Ge sellschaft, im Gegenteil, sie gewänne an Stärke, wenn an dere Völker sich ihr anschlössen. Nach der Ansprache des französischen Außenministers nahm der amerikanische Botschafter in Paris, Vullitt, das zu einer Ansprache, in der er auf die amerikanisch französische Freundschaft und auf die beiden Ländern ge meinsamen Ziele hinwies. Auf einem Bankett, das die Stadtverwaltung Bordeaux am Sonnabendabend zu Ehren des amerikanischen Botschaf ters gegeben hatte, hatten Außenminister Bonnet und der Botschafter ebenfalls kurze Ansprachen gehalten, in denen die gemeinsamen Ideale hervorgehoben wurden, die Frank reich und Amerika verbänden.