 Ernennung Blacks zum Oberbundesrichter vor dem Senat. Washington, 18. August. Die Ernennung des Senators Black zum Oberbundesrichter wurde vom Senat bestätigt. Im Senat entwickelte sich ein harter Kampf über diese Ernennung. Die Gegner der New Deal-Politik Roosevelts bekämpften die Bestätigung, indem sie behaupteten, Black habe sich zu stark auf Roosevelts Politik festgelegt. Andere Gegner behaupteten, Black habe bei den letzten Wahlen mit dem Geheimbund Ku-Klux-Klan sympathisiert und sei von diesem unterstützt worden.