 Aufruf an die Belgier. Brüssel, 2. September. In einem Aufruf des belgischen Innenministers an die Nation heißt es: „Es ist wichtig, daß der enge Zusammenhalt aller Belgier ohne Zögern und ohne Einschränkung aller Kräfte der Nation ins Werk ge setzt wird, um unsere Unabhängigkeit zu sichern und die vollständige Respektierung unserer Grenzen zu erwirken. „Ganz Belgien wird sich durch die ruhige Entschlossen heit seines Königs leiten lassen. Im Vertrauen auf seine Armee stellt das belgische Volk sein freies Schicksal unter den Schutz seiner Ehre, seiner Loyalität und seines Mutes."