 Van Zeeland gegen die Rexisten. Brüssel, 22. Oktober. Ministerpräsident van Zeeland hielt am Donnerstag im Rundfunk eine Rede, in der er sich sehr scharf gegen die Rex-Bewegung wandte. Er legte die Gründe dar, die die Regierung veranlaßt hätten, die für Sonntag angekündigte Versammlung der Rexisten zu ver bieten. Gleichzeitig kündigte er an, daß künftig, solange die inneren Spannungen noch andauerten, alle öffentlichen Ver sammlungen, ohne Unterschied der politischen Richtung, ver boten werden würden, wenn die Veranstaltung einen der artigen Umfang habe, daß ihre Kontrolle und die Aufrecht erhaltung der Ordnung in Frage gestellt sei. Diejenigen, die aus der Legalität heraustreten wollten, würden die Strenge der Gesetze zu spüren bekommen. Die Regierung habe das Verbot der Rexkundgebung erlassen, weil sie für die Aufrechterhaltung der Ordnung verantwort lich sei. Sie werde auch in Zukunft dafür sorgen, daß die Ordnung nicht gestört werde. Die Rexisten hätten gegen die Regierung eine haßerfüllte, negative und destruktive Kam pagne entfaltet. Niemals werde die Regierung zulassen, daß der Führer der Rexbewegung seine Drohungen wahr mache. Es werde in Belgien nicht geduldet werden, daß die Straße herrsche. Die Regierung sei gewillt und imstande, die Ord nung gegen jedermann zu sichern.