 Ganz Damaskus demonstrierte. Beirut, 18. Februar. Nach dem Rücktritt des Kabinetts Mardam Bey fanden in Damaskus riesige Kundgebun gen statt. Die ganze Stadt war auf den Beinen. Es bildeten sich große Demonstrationszüge. Fortgesetzt wurden Rufe gegen Frankreich ausgebracht. Immer wieder hörte man auch den Ru>: „Syrien den Syrern!" Die ursprünglich aufgebotene Polizei wurde zurück gezogen. Die Gebäude der französischen Mandatsbehörde sowie die Beamten selbst standen unter starkem Polizeischutz. Die Verhandlungen des Präsidenten über die Neubil dung des Kabinetts sind noch im Gange. Bisher fanden Be sprechungen mit dem Kammerpräsidenten, dem bisherigen Ministerpräsidenten und dem Führer der Unabhängigkeits- Partei statt.