 „Astenposten": Kriegsmaschine von furchtbarer Schlagkraft. Oslo, 26. September. Aftenposten schreibt in einem mili tärischen Ausblick über die Lage: Die kühnen und blitzschnellen Kampfhandlungen Deutschlands an der Ostfront haben gezeigt, daß Deutsch land seinen östlichen Gegner vollkommen richtig eingeschätzt hat. Der Feldzug im Osten hat bewiesen, daß die deutsche Kriegsmaschine eine furchtbare Schlagkraft besitzt, und der starke deutsche Drang nach vorn hat sich wiederum bei den Führern aller Grade gezeigt. Die rein materielle Ausbeute 456 669 Gefangene, 1266 Geschütze und große Mengen anderes Material sowie die Eroberung eines ausgedehn ten Landes geben diesem Siege seinen Rang unter den größten der Kriegsgeschichte. Aber noch größer als die materiellen Ergebnisse ist viel leicht der moralische Wert dieses Sieges. Mit unbegrenztem Vertrauen sieht das deutsche Volk auf seine Kriegsmacht und ihren Führer. Hier Paßt das Sprichwort: „Dem Menschen einen Glauben schenken, heißt seine Kräfte ver^bnfachen".