 England unter jüdischem Druck. Beiruß 21. November. In maßgebenden politischen Kreisen wird zur Palästinafrage darauf hingewiesen, daß die Engländer mit ihrer Weigerung, die nationalen Araber führer Palästinas zu den bevorstehenden Londoner Verhand lungen hinzuziehen, einen schweren Fehler machten, der einen Erfolg von vornherein unmöglich erscheinen lasse. Allgemein ist man hier der Ueberzeugung, daß der Ver such Englands, diese Araberführer immer noch auszu schließen, lediglich dem jüdischen Druck auf Londou zuzuschreiben sei, der jedoch bald an seinem Ende angekom men sein werde. Auch wenn die Zahl der gegenwärtig in Palästina stehenden englischen Truppen verdoppelt würde, sei die Pa lästina-Frage auf diese Weise nicht zu lösen. Dies beweise die Tatsache, daß trotz der mit riesigen Mitteln durchgeführ ten militärischen Operationen der letzten Wochen in den Bergen Palästinas weiterhin die arabische Nationalregie rung uneingeschränkt herrsche und von dort mus immer noch erfolgreich den Widerstand leisten könne. Die südlichste Stadt Palästinas, Berscheba, wurde am Montag erneut von englischen Truppen besetzt.