 Die Beschlagnahme der „Liberte". Paris, 29. September. Flandin beabsichtigt, den In nenminister zu interpellieren über die Art und Weise, in der er die Anwendung der Gesetze über die individuellen Ga rantien und insbesondere Wer die Freiheit der Meinung auslege, und ferner, aus welchen legalen Gesetzestext er sich gestützt habe, um die Mittwoch-Nummer der „Libert e" zu beschlagnahmen und die von ihm gezeichneten Maueran schläge von der Polizei entfernen zu lassen. Die Leitung der Liberte hat am Mittwoch abend fol gende Verlautbarung ausgegeben: „Nachdem das Innenministerium schon unsere Abendausga.be hatte beschlagnahmen lassen, erteilte es seine Genehmigung für eine neue Ausgabe der „Liberte" unter der Bedingung, daß der Ausruf Flandins aus dieser Ausgabe zurückgezogen werde. Dennoch ist diese Ausgabe dann' zum zweiten Male verboten worden, und die Behörden haben eine völlige Aen derung des Zeitungsinhalts gefordert. Der Direktor des Blattes, Doriot, lehnte das ab, und die Zeitung wurde somit endgültig verboten. „Wir wollen aber gleich erklären, daß wir Pcht wegen jener Provokationen beschlagnahmt wurden, die alltäglich von der „Humanite" und dem „Ce Soir" gedruckt werden, und auch nicht wegen serienweiser Falschmeldungen, die D li la di er selbst konstatiert hat, und vor allem nicht wegen einer Handlung, die mit der entschlossenen nationalen und patriotischen Stellungnahme der Französischen Volkspartei nicht in Einklang zu bringen gewesen wäre."