 Ein Holländer über seine Eindrücke in Deutschland. Berlin, 19. August. Eine der bekanntesten Persönlich keiten der holländischen Finanzwelt, G. W. A. v a n L a e r, der dem nationalen Olympischen Komitee der Niederlande als Schatzmeister angehört, äußerte sich gegenüber dem Berliner Vertreter des „Hamburger Fremdenblattes" aus führlich über seine Eindrücke in Deutschland. Als Vize präsident der Internationalen Eislausvereinigung hatte van Laer bei den Winterspielen in Garmisch-Partenkirchen die sportliche Oberleitung über die Eissportwettbewerbe. Er ist Mitglied des Vorstandes der Amsterdamer Börse, so daß seine Erklärungen besondere Beachtung verdienen. Van Laer führte aus: „Nach meiner Ausfassung haben sich die XI. Olympischen Spiele sür das Verhältnis zwischen Deutschland und der übrigen Welt äußerst segensreich aus gewirkt. Es ist keine Frage, daß viele von den Ausländern, die sich anläßlich der Spiele in der Reichshauptstadt auf halten, sehr irrige Vorstellungen über das national sozialistische Deutschland mitbrachten. Sie werden erwartet haben, daß jeder Deutsche eine Uniform trägt, und daß alles, was in Deutschland geschieht, irgendwie auf militärische Dinge abzielt. Stattdessen haben sie ein Volk vorgefunden, das ganz anders ist, als es sich in ihrer Phantasie ausnahm. Sie begegneten Menschen, die fleißig, ordnungsliebend und fröhlich ihren täglichen Geschäften nachgehen. Dieses Deutschland der Arbeit und des Friedens ist ihre große Ueberraschung, und ich weiß aus vielen Gesprächen, die ich mit hier weilenden Ausländern geführt habe, daß der ge schilderte Eindruck weit verbreitet ist. „Niemand wird sich im Ernst der Tatsache verschließen können, daß das Reich unter seiner starken national sozialistischen Führung große Fortschritte gemacht hat. Wer das Deutschland der Vergangenheit kennt, der weiß, wie sehr die allgemeine sittliche Haltung des deutschen Volkes gerade auch dadurch gewonnen hat, daß es der Reichs regierung durch die energiegeladenen Leistungen weniger Jahre gelungen ist, der Wirtschaft einen neuen Auftrieb zu verschaffen und die Erwerbslosen von der Straße zu bringen. Der nationalsozialistische Arbeitsdienst bedeutet einen Gewinn, der gar nicht hoch genug eingeschätzt werden kann, weil seine eigentlichen Auswirkungen auf sozial-ethischem Gebiete liegen. Ich stehe auf dem Standpunkt, daß es viele Staaten gibt, die zu ihrem eigenen Nutzen hiervon lernen könnten. „Die Gastfreundschaft des deutschen Volkes und seiner Regierungsstellen hat sich in diesen Tagen auf das beste bewährt. Wenn wir schon in Garmisch-Partenkirchen glän zend aufgenommen wurden, so gilt dies in noch vermehrtem Maße für die Berliner Spiele. Dafür gebührt nicht zuletzt der Reichsregierung der uneingeschränkte Dank. Man hat es mit ua l t verstanden, uns den Aufenthalt so angenehm wie möglich zu gestalten. Die Ausführungen, die General vbmst Göring und Reichsminister Dr. Goebbels an läßlich des Empfanges der Reichsregierung in der Staats cper an uns richteten, waren in anerkennenswerter Weise auf die schwierige Psyche einer so bunt und international zusammengewürfelten Gesellschaft abgestellt, wie sie sich bei diesem festlichen Ereignis eingefunden hatte. Dies ist auch allseitig empfunden worden." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 