 Daladier als Anwalt der Volksfront. Paris, 21. Dezember. Kriegsminister Daladier sprach am Sonntag in Avignon über die Lage in Frankreich. Seine Rede war ein Treuebekenntnis für Blum und die Sozia listen und lief auf eine Beschönigung aller innerpolrtischen Schwächen hinaus, die sich in Gestalt von Fabrikbesetzungen, Streiks usw. immer beharrlicher zeigen. Eharakterisiisch isi es, wenn er ausführte, es sei möglich, daß die soziale Umwälzung, die das Land augenblicklich durchmache, einen „etwas raschen Rhythmus" nehme; aber das' sei lediglich die Folge der erschreckenden Trägheit der Vergangenheit. Gerade diejenigen, die früher immer auf die Tatsache hingewiesen hätten, daß sich Frankreich auf sozialem Gebiet einige Fahre im Rückstand befinde, pro testierten heute. Daladier vertrat die Auffassung, daß keine Veranlassung zur Beunruhigung vorliege, auch wenn sich in Frankreich die Dinge „ein wenig überstürzten". Er habe seine Unterstützung einer Regierung gegeben, bie eine schwere Aufgabe zu erfüllen habe. Seine einmal gegebene Unterschrift werde er achten. Talädier ging dann auf die internationale Lage ein und erklärte, daß Frankreich keine im Ozean verlorene Insel fei, sondern in einem Europa lebe, das „mit einem stähler nen Wald bepflanzt" sei. Gewisse Auswirkungen der von ihm verteidigten „Um wälzung" scheinen dem Kriegsminister jedoch Kummer Zu machen, wenn sie in den Kasernen auftreten. Nachdem er es nämlich begrüßt hatte, daß Blum an die VernmAt aller Länder appelliert habe, fuhr Daladier fort, bis dieser Auf ? E von allen vernommen und befolgt werde, müsse man, um kein Verräter oder Feigling zu sein, seine Pflicht gegenüber dem Vaterland erfüllen. Er persönlich würde es auch vorziehen, die Kasernen zu öffnen und keine Heeres kredite zu fordern' aber um der Freiheit und Würde Frank reichs willen dürfe man nicht schwach sein und den Eindruck erwecken, als ob Frankreich Wichte Beute sei.