 Gauarbeitsgemeinschaften für Dorfverschönerung. Berlin, 18. November. Der neu gegründeten Reichs arbeitsgemeinschaft für Dorfverschöne rung gehören alle Organisationen und Verbände an, die an der Betreuung des Dorfes ein besonderes Interesse haben. Die Reichsarbeitsgemeinschaft wurde am 1. Oktober in die Reichsarbeitskammer eingegliedert. Nachdem dort die Richtlinien für die Winterarbeit festgesetzt wurden, geht es nunmehr an die Gründung der Gauarbeits gemeinsch a f t e n. Noch in diesem Winter wird in allen Gauen, bis hinunter in die Kreisarbeitsgemeinschaften und später auch bis in die Dorfarbeitsgemeinschaften der Ausbau der Organisation erfolgen. Zweck dieser Orga nisation ist die Zusammenfassung aller Kräfte, damit nach den von der Reichsarbeitsgemeinschaft gegebenen Richt linien in den einzelnen Dörfern, der Landschaft entsprechend, aber doch nach einheitlichen Gesichtspunkten, gearbeitet wird. Die Gründung der einzelnen Kreisarbeitsgemeinschaften erfolgit im Zuge der kommenden Winterarbeit.