 Das WHW. ein stolzer Erfolg. Berlin, 5. Mai. Hauptamtsleiter Hilgen feldt Hai nach Beendigung des letzten WHW. an die ehrenamtlichen Helfer des Winterhilfswerks' des Deutschen Volkes folgen den Aufruf erlassen: „Meine Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen! „Das erste Winterhilfswerk des 'Großdeutschen Reiches liegt hinter uns. Es ist im Hinblick auf die großen ge schichtlichen Ereignisse ein stolz, er Erfolg geworden. Dieses Ergebnis war nur möglich durch Eure une rmn d - Ii che treue Mitarabeit. Ihr habt als Gefolgs männer des Führers Eure Pflicht getan. „Euer Dank ist der Erfolg der Arbeit. Ich weiß, daß Ihr ebenso in den kommenden Wochen und Monaten Euch für die großen Ausgaben der Nationalsozialistischen Volkswohlfahrt einsetzen werdet."