 Eine Parfler Stimme zur Kolonialfrage. Paris, 13. Februar. In derLiberte setzt sich Gustave Herve für die Rückgabe der früheren deutschen Kolonien ein. Er fragt zunächst, welches Interesse man französischer seits eigentlich daran habe, sich zu weigern, die Kolonien wiederzugeben, die Deutschland erst erworben und aufgebaut habe, .nachdem sich England und Frankreich bereits die besten Stücke genommen gehabt hätten. Es sei menschlich zwar „verständlich, daß Frankreich und England in einem Augenblick des Zornes" die deutschen Kolonien mit Beschlag belegt hätten. Jetzt aber, wo dieser Zorn verraucht sei und eine deutsch französische Annäherung herbeigeführt werden müsse, um einen Konflikt in Europa zu vermeiden, könne man nur fragen: „Welch dumme Gier und welch dummer Stolz hin dern Frankreich daran, eine kleine Geste zu machen, die den Versöhnungswillen gegenüber Deutschland zutagetreten läßt?" Man solle doch nicht sagen, daß eine solche Geste nichts nütze, weil „Deutschland ja etwas anderes wolle". „Schließlich", fährt Herve fort, „was verliert Frankreich denn, wenn es seinen Teil von Togo und Kamerun wieder hergibt? Fehlt es vielleicht dann den Franzosen an Boden unter den Füßen? Können die Franzosen ohne Kamerun nicht leben?" Das französische Volk sei vernünftig genug, um zu ver stehen, daß Frankreich diese Kolonien entbehren könne, und das Volk verstehe auch, daß alles versucht werden müsse, um jede Kriegsgefahr, die Europa bedrohe, zu beseitigen. Leider seien aber Politiker an der Macht, denen zwar über haupt nichts an den Deutschland abgenommenen Kolonien liege, die aber nichts hergeben wollten, weil Adolf Hitler in Deutschland den Klassenkamps beseitigt habe.