 Eine beruhigende Erklärung des belgischen Außenamts. Paris, 17. Mai. Der belgische Außenminister Spaak hatte eine Unterredung mit einem Vertreter des Journal, in der er die Gefühle Belgiens Frankreich gegen über hätten sich nicht geändert. Die von der belgischen Re gierung gefaßte Unabhängigkeits-Entscheidung gehe auf außenpolitische und innerpolitische Gründe zurück. Außenpolitisch habe es der belgischen Regierung geschie nen, daß diese Verpflichtungen, die sie in Loearno und Lon don unterschrieben habe, nicht mehr der Wirklichkeit Von heute entsprechen. Als die Verpflichtungen unterschrieben wurden, sei die militärische Lage Belgiens völlig anders ge wesen. Es würde psychologisch und materiell die Möglich keiten Belgiens übersteigen, wenn man es heute auffordern würde, Frankreich gegen einen etwaigen Angriff seitens Deutschlands zu garantieren, ebenso wie Deutschland gegen einen etwaigen Angriff Frankreichs. In innerpolitischer Hinsicht erinnerte Spaak daran, daß die Flamen die Mehrheit in Belgien hätten. Die Regierung habe nicht eine Politik führen wollen, die Zu der Annahme berechtigt hätte, daß zwischen Frankreich und Belgien ein politisches und militärisches Bündnis bestände. „Wir wollen", so fuhr Spaak fort, „eine einfache und klare, allen Belgiern verständliche Politik führen. Wir wollen, daß sei tens der Flamen und Wallonen der gleiche Wille besteht, das Volk zu rüsten und es mit allen Mitteln für spätere Even tualitäten vorzubereiten."