 Amerikas Krirgsmaieriallieferungeu. Washington, 11» Februar. Die monatlich erscheinende Liste über die Kriegsmaterialausfuhr der Vereinigten Staaten weist für Monat Januar Ausfuhrlizenzen für 6,2 Millionen Dollar und eine tatsächliche Ausfuhr im Be trage von 1,5 Millionen Dollar aus. Unter den Lizenzen find die größten Zahlen die 1,1 Mil lionen Dollar für Flugzeuglieferungen an England und eine halbe Million Dollar für Flugzeuge an Frankreich. Die tat sächliche Ausfuhr nach Frankreich belief sich auf 1,2 Millio nen Dollar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 