 Eine Weigerung Fords. New Jork, K. Januar. Das Verhältnis zwischen der Ford Motor Co. und der Bundesbehörde, die das Wagner-Gesetz zur Regelung der Beziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern durchführt, hat sich am Mittwoch weiter verschärft. Die Ford Motor Co. teilte der Bundesbehörde mit, daß sie der Anweisung nicht nachkom men werde, die die Wiedereinstellnng der wegen angeblicher gewerkschaftlicher Betätigung entlassenen Arbeiter fordert. Die Ford Motor Co. bezeichnete diese Anweisung als unge rechtfertigt. Die Mitteilung der?sord Motor Co. nimmt Bezug auf die Tatsache, daß die Bundesbehörde die sford-Betriebe vor kurzem der Verletzung des Wagner-Gesetzes für schuldig be fand. Ein Gesuch der Motor Co. an die Bundesbe hörde um eine neue Verhandlung war abschlägig beschieden worden.