 Kommissarischer Geschäftsführer der Reichsrundftmkkammcr. Berlin, 28. November. Der Präsident der Reichskultur kammer hat auf Vorschlag des Präsidenten der Reichsrund funkkammer Rechtsanwalt Rudolf Droysen zum kom missarischen Geschäftsführer der Reichsrundfunkkammer be stellt. Der neue Geschäftsführer der Rsichsrundfunkkammer ist mit der allgemeinen rundfunkpolitischen Arbeit und dem besonderen Aufgabenprogramm der Reichsrundfunkkammer aus seiner früheren mehrjährigen Tätigkeit in der Rund funkabteilung des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda aufs engste vertraut.