 Granatexplosion enthüllt Munitionsverschiebung. Paris, K. März. Die Action Fraueaise berichtet von einer Explosion von Kriegsmaterial im Bahnhof von Vuig cerda. In der vorigen Woche sei im Bahnhof von Puig cerda die Umladung von Kriegsmaterial vorgenommen worden, das aus dem französischen Grenzbahnhof Tour de Carol eingetroffen war. Plötzlich sei eine heftige Explosion erfolgt; eine der Granaten sei explodiert und habe 12 Ar beiter mehr oder weniger schwer verletzt. Sofort sei jegliche Arbeit eingestellt worden, und auch am nächsten Tage habe sie niemand wieder aufnehmen wol len. Da aber die Umladung wegen der Ankunft weiterer Eisenbahnwaggons mit Kriegsmaterial, die unaufhörlich von Tour de Carol eintrafen, dringend notwendig gewor den sei, hätten 20 Mann und ein Offizier mit vorgehalte nem Revolver die Arbeiter zur Wiederaufnahme der Um ladearbeiten gezwungen.