 Der Gesandte von Mandschukuo in Berlin. Berlin, 7. November. Am Montag traf der vor kurzem ernannte Gesandte von Mandschukuo, Lu-j-wen, mit seiner Begleitnug und dem ebenfalls' kurzlich ernannten General konsul von Mandschukuo in Hamburg, An-chi-yun, auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin ein. Zu feiner Begrüßung hatten sich neben den Vertretern des Auswärtigen Amtes, unter ihnen als Vertreter des Chefs des Protokolls Legationsrat von Halem, der japani sche Botschafter Oschtma und der mandschurische Handelsver treter in Berlin mit seiner Begleitung eingefunden. Lega tionsrat von Halem hieß im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen den Gesandten wie auch den Generalkon sul willkommen.