 Eden: Japan lehnt KaliberbegrenZung ab. London, 7. April. Auf Anfrage bestätigte Eden am Mittwoch im Unterhaus, daß die japanische Regierung dem britischen Botschafter in Tokio am 27. März mitgeteilt hat, daß sie die Begrenzung des Ge s chü tz kali b e r s auf 14 Zoll für künftige Großkampf schiffe ablehne. Die Erklärung der japanischen Regierung sei sämtlichen anderen am Londoner Flottenvertrag be teiligten Mächten zugeleitet worden. Eden bestritt, daß durch die japanische Antwort der Flottenvertrag von 1936 wertlos geworden sei, und erklärte, daß die britische Regie rung nicht die Absicht habe, den Vertrag von 1936 revidieren Zu lassen.