 Die Bedeutung des Goldes für die Schweizer Währung. Bern, 29. September. Ueber den Goldverkehr der Schweiz erklärte Bundespräsident Meyer im Ständerat: Nach den Beschlüssen des Bundesrats ist grundsätzlich der Goldverkehr frei. Das Gold soll die Richtlinie für die schweizerische Devisenbildung sein. Die Schweiz wolle sich nicht fest an den Kurs einer anderen Valuta binden. Die Ungleichung an die englische, amerikanische und französische Devise erfolge nur insoweit, als diese gegenüber dem Gold Stabilität beweisen. Aus dem Goldgewinn schaffe die Schweiz einen Ausgleichsfonds, der zur Stützung der Wäh rung dienen soll. Dieser Fonds werde erst aufgehoben, wenn wieder reguläre Verhältnisse eingetreten seien. In der Schlußabstimmung wurde mit 36 :5 Stimmen (drei Sozialdemokraten und zwei Liberalkonservative) vom Be richt des Bundesrates in zustimmendem Sinne Kenntnis genommen.