 1458 Millionen Dollar für die amerikanische Marine. Washington, 23. Mai. Der Budgetausschuß des Senats hieß am Mittwoch die Marineetatsvorlage gut, die für das am 1. Juli beginnende Rechnungsjahr 1458 Millionen Dol lar bewilligt einschließlich der von Roosevelt in seiner kürz lichen Wehrbotschaft angeforderten Sonderbeträge. Die Vorlage sieht u. a. vor: 266 Millionen Dollar für den Aus bau der Marineluftflotte, die Anschaffung von 1735 Aus bildungsflugzeugen sowie 48,7 Millionen Dollar zwecks Er höhung des Mannschaftsbestandes der Flotte um 25 666 auf 176 666 und der Marinetruppen um 9666 auf 34 666 Mann.