 Bonnet Nachfolger Chautemps? Paris, 15. Januar. In den späten Nachmittagsstunden des Freitag wurde Daladier vom Staatspräsidenten empfangen. Der bisherige Kriegsminister erklärte den anwesenden Jour nalisten, als er das Elysee wieder verließ, der Staatspräsi dent habe ihm die Kabinettsbildung angetragen. Er Habe ihm für dieses Vertrauen gedankt, ihm aber gleichzeitig mit geteilt, daß die Wichtigkeit der Aufgaben, die er im Kriegs ministerium übernommen habe, ihn daran hinderten, die Führung eines neuen Kabinetts zu übernehmen. Nach Daladier wurde Sarraut vom Präsidenten der Republik empfangen. Beim Verlassen des Elyses erklärte der Senator, der Präsident der Republik habe mit ihm einen Rundblick über die politische Lage vorgenommen. Er, Sarraut, habe dem Staatspräsidenten im Hinblick auf die bevorstehende Regierungsbildung mehrere Namen genannt. In diesem Zusammenhang hört man in sonst gut unterrich teten Kreisen die Namen George Bonnet und Leon Blum. Wenige Minuten vor 19 Uhr traf der bisherige Finanz minister Bonnet im Elysee-Palast ein, wo er sofort vom Präsidenten der Republik empfangen wurde. Beim Verlassen des Elysees erklärte Bonnet, der Präsi dent der Republik habe ihm die Bildung der neuen Regie rung angetragen. Bonnet lehnte nicht ab, sondern verlangte eine Frist, wähtend der er sich mit feinen politischen Freunden be sprechen wird. Er wird dem Präsidenten der Republik am Sonnabend seine Entscheidung mitteilen. Unter den Persönlichkeiten, mit denen sich Bonnet im Hinblick auf eine etwaige Regierungsbildung noch am Freitag abend in Verbindung gesetzt hatte, befanden sich der bisherige Ministerpräsident Chautem ps, Senats präsident leanneney und Kammerpräsident Herriot. Wie weiter verlautet, wird Bonnet in den Vormittags stunden des Sonnabend mit Sarraut, Da la dt er und dem Vorsitzenden des Finanzausschusses des Se nats, Caillaux, Besprechungen Haben. Bonnet habe jedoch über seine Absichten bezüglich der politischen Zusammensetzung einer von ihm geplanten Re gierung nichts verlauten lassen. Diese Zusammensetzung werde von der Unterstützung abhängen, die von den verschie denen Kammergruppen zu erwarten sein würde. Besonders die Sozialdemokratische Partei habe unter dem Hinweis auf ihre zahlenmäßige Stärke in der Kammer für einen ihrer Vertreter das Mi n i sie rp räsi d i u m in Anspruch ge nommen. Im allgemeinen glaubt man nicht, daß die sozialdemo kratische Kammergruppe zu einer Teilnahme an einer zwei ten Volksfrontregierung unter radikalsozialer Führung ge neigt fein werde. Man vermutet, daß in diesem letzten Falle die Sozialdemokraten sich damit begnügen würden, die kom mende Regierung mit ihren Stimmen im Parlament zu unterstützen, vorausgesetzt, daß das Programm dieser Re gierung den Richtlimen des Volksfrontprogramms ent spreche. Wenn sich Bonnet der soZialdemokratischen Mitarbeit im Rahmen der Regierung selbst beraubt sehen sollte, so werde er, wie man in unterrichteten Kreisen weiter ver mutet, das radikalsoziale Element in der kommenden Re gierung noch mehr stärken, als dies ohnehin schon erwartet werde.