 Abrechnung mit der Volksfront. Paris, 28. März. Bei einer Versammlung der Demokra tischen Vereinigung in Toulouse behandelte Senator Port mann die politische Krise Frankreichs. Einleitend machte er der Volksfront den Prozeß. Die Werbeparole der Volks front „Brot, Frieden und Freiheit" hätten keine der seit Juni 1936 im Amt gewesenen Regierungen in die Wirklich . keit umsetzen können. - Heute nehmd die öffentliche Meinung in Frankreich wahr, daß der Friede gefährdet, das Brot teuer und Per Wäh rungszusammenbruch drohend sei. Angesichts dieser Versa gens fordere man die nationale Union. Jedoch habe die Opposition sowohl in der Kammer wie im Senat gegen diese Parodie einer nationalen Union einmütig protestiert. Man belüge das Land, wenn man es glauben machen wolle, daß die Intervention in Spanien den Krieg fern hielte. Man belüge das Volk, wenn man zu verstehen gebe, daß es nicht notwendig sei, an der von England verfolgten Annäherungspolitik mit Italien teilzunehmen. Man belüge das Land, wenn man ihm sage, die Einigkeit sei im Innern möglich, während man gleichzeitig eine Politik des Klassen kampfes fortsetze. Unter Berufung auf die Forderungen Flandins betonte Portmann, daß eine Regierung der nationalen' Einigkeit und des öffentlichen Wohls von ganz Franzreich schwere Opfer fordern müsse. Hierfür sei es notwendig, daß die Verantwortlichen Leiter der Politik den Mut hätten, zu die sen Opfern aufzurufen und ein Programm des Haushalts gleichgewichts, der Währungsfreiheit und der wirtschaftlichen Anstrengung aufzustellen.