 Italienisches Echo der Rundfunkrede Blums. Rom, 18. September. Die Rundfunkrede des franzö sischen Ministerpräsidenten und besonders seine Ver sicherung, Frankreich wolle keineswegs sein politisches Glau bensbekenntnis zum Maßstab seiner Beziehungen mit den anderen Völkern machen, haben in Italien nicht ge rade überzeugend gewirkt. Tevere meint, Blums Versicherung, andere politische Lehren achten zu wollen, sei ganz abstrakt und im Grunde genommen sogar „eine kleine Lüge". Gegenüber diesem „naiven Versuch", sich ein Alibi zu besorgen, müsse fest gestellt werden, daß die geistige Auseinandersetzung bereits in vollem Gange sei, viel gewaltiger und unbändiger als andere Konflikte, und sich um keine Grenzen kümmere. Piccolo bemerkt in seinem Pariser Bericht, ans Blums geschichtsphilosophischen Auslassungen könne man den Schluß ziehen, daß Frankreich sich hartnäckig weigern werde, auf den französisch-sowjetrussischen Pakt zu verzichten. Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma schließlich ist der Ansicht, Blum sei zwar mit seiner allgemeinen Verhand lungbereitschaft der Sache der deutsch-französischen An näherungsbereitschaft entgegengekommen, habe sich dann aber auch jetzt wieder in der alten Festung des „unteil baren Friedens", der gegenseitigen Unterstützung, der Bllndnistreue und des Glanbens an den Völkerbund ver schanzt. Dabei sei es ganz unklar, ob er bei dem Wort, ein dauerhafter Friede könne weder auf Ungerechtigkeit noch auf der Selbstsucht aufgebaut werden, auch an den Ver sailler Vertrag gedacht habe.