 Illegale jüdische Einwandererorganisation in Palästina. Jerusalem, 1. Juni. Zu den Blättermeldungen über die Verhaftung eines britischen Polizeioffiziers und eines jü dischen Rechtsanwaltes in Jaffa, die beschuldigt wurden, Tausende von Juden nach Palästina geschmuggelt zu haben, wird jetzt bekannt, daß es sich dabei um einen gelungenen Polizeitrick handelt. Der in die Bestechungsaffäre angeblich mitverwickclte hohe britische Polizeioffizier ging in Wirklichkeit nur zum schein auf den 'Bestechungsversuch des anderen britischen Polizeioffiziers und eines jüdischen Rechtsanwalt ein. So nahm er im Nebenzimmer in Gegenwart von Zeugen Geld an, um die Organisation der illegalen jüdischen Einwande rung und deren Helfershelfer damit restlos Zu entlarven.