 Die Dominien müssen Englands Kriegskosten aufbringen. Neuyork, 31. Januar. Der kanadische Verkehrsminister Howe hielt vor einiger Zeit eine Rundfunkrede über den Beitrag 'Kanadas zur Kriegführung der Westmächte und teilte im Verlauf seiner Ausführungen mit, daß der „Cana dian War Supply Board" bisher Aufträge in Höhe von 65 Millionen Dollar vergeben habe. In jeder Woche wür den! 400 bis 500 Kriegslieferungsaufträge vergeben und dementsprechend 4 Millionen Dollar ausgegeben. Diese Angaben beweisen erneut in aller Deutlichkeit, in welch großem Umfang England seine finanziell einiger maßen gut stehenden Dominien für die Bezahlung seines Krieges heranzieht. Es ist auch durchaus bezeichnend, daß es gerade Kanada ist, das in diesem Krieg die erste Kriegs anleihe in Höhe von 200 Millionen Dollar aufgelegt hat. Auch die Tatsache, daß das amerikanische Schatzamt nach einer Meldung der Associated Preß aus Washington mitge teilt hat, die Engländer liquidierten innerhalb der ersten Zwei Kriegsmonate 10 VH. ihrer amerikanischen Aktiva und erhielten daraus 73 Millionen Dollar, beweist die Schwäche der britischen Finanzlage und die Schwierigkeiten, denen die Londoner Stellen bezüglich der Kriegsfinanzierung gegen überstehen. Trotz der gewaltigen Steuererhöhungen und der Sen kung des Lebensstandards der breiten Massen ist England infolge der erheblichen! Pfundentwertung und des Rück ganges! seiner Ausfuhren nicht in der Lage, die ständig noch wachsenden Kriegskosten auch nur zu einem größeren Teil selbst aufzübringen. Eine Abstoßung. der Auslandsgut haben und die Beiträge der Dominien, in erster Linie Ka nadas, sollen offensichtlich die Schwierigkeiten beheben.