 Die USA-Presse zur Einkreisung. New Nork, 1. Juni. Die New Norker Abendpresse kom mentiert ausführlich die Rede Molotows. Die New Jork Sun schreibt, daß die Sowjetunion die Stellung, die ihr die Politik Chamberlains und Daladiers verschafft habe, rücksichtslos ausnutze. Die Behandlung, die Chamberlain zuteil werde, sei äußerst erniedrigend. Die New Jork Post fordert in ihrer Besprechung der Rede Molotows erneut die Abkehr Amerikas von europä ischen Verwicklungen. Die Sowjetunion könne in ihrer jetzi gen Stellung beliebig viel verlangen und durch eine Ver weigerung der Paktunterschrift sogar Chamberlains Sturz herbeiführen, da die englische Oeffentlichkeit den Pakt mit Moskau fordere. Die Vereinigten Staaten mit ihren scharf begrenzten europäischen Interessen sollten Vernünftig sein und sich aus Europa heraushalten und ihr Schicksal nicht europäischen Politikern überantworten, die einander so offenkundig mißtrauten.