 Präsident Syrup über Durchführung des Vierjahresplaues. Berlin, 10. November. Im Reichsanzeiger vom 9. No ' vember sind sechs Anordnungen des Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsidenten Göring, abgedruckt, die die Durchführung des Vierjahresplanes hinsichtlich der Sicherstellung des Facharbeiternachwuchses, die Sicherstel lung des Bedarfs an Metallarbeitern für staats- und wirt schaftspolitisch bedeutsame Aufträge der Eisen- und Me tallwirtschaft, die Rückführung von Metall- und Baufach arbeitern in ihren Beruf, die Sicherstellung der Arbeits kräfte und des Bedarfs an Baustoffen für staats- und wirt schaftspolitisch bedeutsame Bauvorhaben, die Beschäftigung älterer Angestellter und schließlich das Verbot von Kenn wortanzeigen für die Anwerbung oder Vermittlung von Metallarbeitern und Baufacharbeitern betreffen. Dies sind die ersten Anordnungen für die Sicherstellung des Arbeitseinsatzes für die Durchführung des Vierjahres planes. Während bei der Machtübernahme noch rund sieben Millionen Arbeitslose gezählt wurden, ist diese Zahl dank der inzwischen geleisteten Aufbauarbeit auf etwa eine Mil lion zurückgegangen. Hierdurch hat sich auch das Bild des Arbeitseinsatzes grundlegend gewan delt: während also vor 1933 eine große Arbeitslosigkeit vorhanden war, ist heute bei wichtigen Arbeitergruppen, so im Baugewerbe, im Metall- und Eisengewerbe usw. ein ausgesprochener Jacharbeitermangel festzustellen. Diesem Facharbeitermangel abzuhelfen dergestalt, daß die Aufgaben, die im Vierjahresplan vorgesehen sind, auch wirklich durchgeführt werden können, dienen die oben er wähnten Anordnungen des Ministerpräsidenten Göring. Die Anordnungen selbst enhalten keine Strafvorschriften. Wer jedoch den Geboten und Verboten, die in diesen Anord nungen enthalten sind, zuwiderhandelt, wird nach der im Neichsgesetzblatt vom 6. November 1936 verkündeten „Zweiten Verordnung zur Durchführung des Vierjahres planes vom 5. November 1936" mit Gefängnis und Geld strafe, letztere in unbeschränkter Höhe, oder mit einer dieser Strafen bestraft. Vor Vertretern der Presse ging der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenver sicherung S prup auf die einzelnen Anordnungen ein. Er wies darauf hin, daß in den Krisenjahren starke Lücken in den Aufbau der Gefolgschaften gerissen wurden, die zu einer Verringerung der Lehrlingsausbildung führten. Besonders im Eisen- und Metallgewerbe und im Bauge werbe machte sich ein starker Nachwuchsmangel bemerkbar. Durch die erste Anordnung des Ministerpräsidenten wird nun den genannten Gewerben zur Pflicht gemacht, eine Anzahl von Lehrlingen auszubilden, die im angemesse nen Verhältnis zu der Zahl der von ihnen beschäftigten Facharbeiter steht. Dabei sollen diejenigen Betriebe, die aus irgendwelchen Gründen Lehrlinge selbst nicht ausbil den können, durch finanzielle Zuschüsse zur Lehrlingsaus bildung bei gnderen Unternehmungen herangezogen wer den. Die Erfahrung hat gezeigt, daß Facharbeiter nur durch eine geordnete Betriebslehre herangezogen werden können die Umschulungsverfahren haben sich bisher im allgemeinen als ziemlich problematisch herausgestellt. Es hat sich aber auch gezeigt, daß eine ganze Anzahl von fachlich ausgebildeten Metall- und Bauarbeitern nicht in ihren Berufen, sondern in irgendwelchen anderen Berufen beschäftigt wird. Gerade die Knappheit an Facharbeitern aber zwingt uns, diese Kräfte wieder in Berufen dem Volke nutzbar zu machen. Dazu dient die Anordnung über die N ückfllh ru ng von Metall- und Baufach arbeitern in ihren Beruf, die die Unter nehmer Verpflichtet, den Arbeitsämtern mitzuteilen, wie viele dieser Fachkräfte bei ihnen berufsfremd beschäftigt werden. Dadurch wird es jedem Facharbeiter möglich sein, wieder in seinem erlernten Beruf tätig sein zu können. Die Durchführung des neuen Vierjahresplanes kann aber nur gelingen, wenn keine Arbeitskraft dem deutschen Volke ungenutzt bleibt. Heute gibt es noch eine, wenn auch kleine Gruppe sogenannter älterer Angestellter (über 40 Jahre), die seit Jahren außer Stellung und ohne Erlverb sind. Das Elend bei diesen absolut leistungsfähi gen Angestellten, zumeist Familienvätern, ist noch außer ordentlich. Die Anordnung des Ministerpräsidenten geht also dahin, diese Arbeitslosen wieder in den Wirtschafts prozeß einzugliedern. Die Unternehmer sollen angehalten werden, einen bestimmten Prozentsatz älterer Angestellter in ihre Gefolgschaft aufzunehmen. Auch hier ist damit Zu rechnen, daß die Unternehmer genügend staatspolitisches Gefühl haben, um für diese Volksgenossen zu sorgen. Der Stichtag für die Anzeige an das Arbeitsamt ist in den Januar kommenden Jahres gelegt worden, so daß bis zu diesem Zeitpunkt noch manches bisher Versäumte nach geholt werden kann. Sollte aber der Appell an die Unternehmer nicht die richtige Wirkung haben, so könnten solche Gefolgschafts fllhrer ziemlich energisch auf ihre Pflicht gegenüber der Allgemeinheit aufmerksam gemacht werden. Es ist selbst verständlich, daß dabei dem Unternehmer nicht Angestellte Zugemutet werden, die für die Arbeit nicht tragbar sind. Bei dem allgemeinen Aufschwung der Wirtschaft hat sich herausgestellt, daß für staats- und wirtschaftspolitisch be deutsame Aufträge der Eisen- und Metallwirtschaft nicht ge nügend Arbeiter zur Verfügung stehen. Mit diesem Problem beschäftigt sich die zweite Anordnung Zur Durch führung des Vierjahresplanes. Präsident Syrup wies in diesem Zusammenhang auf die Bestimmungen dieser An ordnung hin und betonte zugleich, daß durch das Verbot der Kennwort- (Chiffre) anzeigen der wilden Werbung für die genannten Facharbeitergruppen gesteuert werden solle. Dadurch solle auch der Abwanderung aus anderen In dustrien Einhalt geboten werden. Die Zustimmung zur Gesolgschastsvermehrung kann nur mehr nach der staats- und wirtschaftspolitischen Bedeutung der hierzu führenden .Aufträge erteilt werden. Wie also auf der einen Seite den staats- und wirtschafts siolitisch bedeutsamen Aufträgen der Eisen- und Metallwirt- schaft der genügende Arbeiterstamm gesichert werden soll, so regelt endlich eine (vierte) Anordnung die Si Her stellung auch des Bedarfs an Baustoffen für staats- und wirtschaftspolitisch bedeutsame Bauvorhaben. Hier tritt vom 1. Dezember 1936 eine Regelung der privaten und öffentlichen Bauvorhaben ein. Die Verordnung soll ermöglichen, sich ein Bild über die kommenden Bauvorhaben zu machen, so daß sie entsprechend ihrer Wichtigkeit bei Wertung aller in Frage kommenden staatlichen, wirtschaftlichen, kulturellen usw. Faktoren er stellt werden können. Präsident Syrup schloß mit der Hoffnung, daß dieser starke Appell an die Vernunft und das staatspolitische Ge fühl der Unternehmer nicht unstehört Verhallen wird, und daß der Staat nur in den allerseltensten Fällen gezwungen sein wird, durch regelnden Zwang einzugreifen.