 Budapest wie Prag für Schiedsverfahren. Prag, 29. Oktober. Der ungarische Gesandte in Prag, Graf Weit st ein de Westersheimb, stattete Sonn abendnachmittag Außenminister Chvalkovsky einen Besuch ab und übergab ihm die Antwort der ungarischen Regierung auf die gestrige Note der tschecho-slowakischen Regierung. Die Ungarische Regierung teilt in dieser Antwort mit, daß sie sich an die interessierten Großmächte wende, damit diese die Vermittlung in der Angelegenheit der territorialen Aenderungen zwischen Ungarn, der Slowakei und Karpatho- Ukraine übernehmen. Die Tschecho-Slowakische Regierung ersucht ihrerseits die interessierten Großmächte um -Schiedsverfahren.