 Japans künftige Wirtschaftspolitik gegenüber China. Tokio, 2. November. Im Anschluß an die Erklärung der japanischen Regierung über den China-Konflikt empfing Finanzminister Jkoda Pressevertreter, denen er die Richt linien der künftigen Wirtschaftspolitik seiner Regierung ge genüber China aufzeigte. Aus der Grundlage der Gemeinsamkeit zwischen Japan, Mandschukuo und dem neuen China solle einmal die wirt schaftliche Zusammenarbeit sowie die Er schließung der Naturschätze Ostastens durch geführt werden. Zum anderen müsse die bestehende Wirtschafts - kon.tr olle weiter fortgeführt werden. Diese bei den Aufgaben könnten nur in festem Zusammenhalten zwischen Regierung und Volk durchgeführt werden. Gleichzeitig mit den zukünftigen militärischen Operatio nen in China sei die Hebung der Produktions kapazität erforderlich, zu der Japan große Kapitalien und beträchtliche Mengen von Rohstoffen benötige. Hierzu erforderlich sei die Verstärkung der Wirtschaftskontrolle, um Angebot und Nachfrage nach Kapital und Rohstoffen zu regeln. Ferner werde eine Kontrolle des Warenver brauchs sowie die Aufrechterhaltung des Preisniveaus für Lebensmittel und des Jen-Standards durchgeführt werden. Die japanische Regierung erwarte, stellte Finanzminister Jkoda schließlich fest, daß das Volk alle Lasten willig tragen werde, da Erfolg oder Mißerfolg der japanischen Politik im China-Konflikt von der Mitarbeit des gesamten Volkes abhänge.