 Tie Regierungsbildung in Preßburg. Prag, K. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt: „Die Prager Regierung hat anstelle des Präsidenten der Repubsik den Abgeordneten Dr. Joses Tiso, amtierenden Vizepräsiden ten der Slowakischen Volkspartei, zum Minister für die Verwaltung der Slowakei ernannt. „In Ergänzung zu diesem Dekret hat die Regierung den Minister Dr. Tiso um den Vorschlag weiterer slowakischer Minister ersucht, die bis zur endgültigen Regelung die Re gierungsgewalt in der Slowakei ausüben werden."