 Neuer rotspanischer Bombenangriff auf ein Schiff. Paris, 8. August. Die Funkstation von Marseille hat einen Funkspruch des Dampfers „Kristakis" aufgefan gen, wonach das Schiff etwa 18 Meilen westlich von Algier von einem Flugzeug bombardiert worden sei. Wie der Temps berichtet, hat der Dampfer, der einen Notruf funkte, durch einen zweiten Funkspruch den Notruf rückgängig gemacht und wissen lassen, daß er seine Reise fortsetze, da an Bord nichts beschädigt sei. Es dürfte sich abermals um eines der rotspanischen Bombenflugzeuge handeln, die seit einiger Zeit den Schiffs verkehr am Ausgang des Mittelmeers beunruhigen und es in erster Linie darauf abgesehen haben, zu verhindern, die nationalspanischen Häfen Malaga, Algeciras, Ceuta und Cadiz anzulaufen.