 Ueberall machen sie sich unbeliebt. Sydney, 19. Mai. Bei der Besprechung eines Gesetzent wurfs über die Zulassung eingewanderter jüdischer A erzte, die am Donnerstag im Parlament von Neusüd wales in Sydney erfolgte, erklärte ein Vertreter der Labour- Partei, daß die Juden wegen der Umgehung der Gesetze des Landes, in dem sie gelebt hätten, sowie wegen ihrer s ch ä n d lichen Geschäfts m e t h o d e n hätten auswandern müssen. Sowie sie zehn Minuten in Australien seien, verständen sie es schon, die australischen Regierungen zu beeinflussen und faktisch die Kontrolle über das Parlament von Neusüdwales auszuüben. AdolfHitler habe diesen Leuten den Krieg erklärt und eine Abneigung des deutschen Volkes gegen sie müsse bestehen. Er selbst beyweifle nicht, daß viele soge nannte „Flüchtlingsärzte" überhaupt keine Aerzte seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., W lir 