 Denschrift der deutschen Volksgruppen in Polen. Warschau, 5. Februar. Der deutsche Senator W i e s n e r wurde am Freitag vom polnischen Ministerpräsi denten empfangen, dem er durch Ueberreichung einer Denkschrift die Wünsche der deutschen Volksgruppe iu der Frage des sogenannten Grenzzonengesetzes und seiner Anwendung in den Westgebieten vortrug. Bekanntlich wurden durch das Grenzzonengesetz Bestimmungen einge führt, die mit wenigen Ausnahmen sämtliche Arten des Er werbs von Grundstücken in den Grenzgebieten von der vor herigen Genehmigung des zuständigen Wojewoden ab hängig machen. Von diesen Bestimmungen werden 80 v. H. des in den westlichen Wojewodschaften wohnenden Teils der deutschen Minderheit betroffen. Die Denkschrift enthält eine Zu sammenstellung zahlreicher besonders krasser Fälle, die zeigen, daß durch die unterschiedliche Handhabung des Grenzzonengesetzes die deutsche Minderheit in ihrem Be sitzstand bedroht ist. Der Ministerpräsident vetsprach, sich mit der Eingabe des deutschen Vertreters zu beschäftigen. Gleichzeitig brachte Senator Wiesner im Senat eine Interpellation ein, die sich mit den Bestimmungen über Sachgarantie und Krediterteilung an Grundstücke, die in der Grenzzone liegen, befaßt. Diese Bestimmungen ver langen vom Kreditinstitut eine Genehmigung des! Woje woden zur Krediterteilung in Fällen, in denen auch nur ein einziger Anteil oder eine einzige Aktie eines Kreditunter nehmens in Händen eines Ausländers liegt. Der deutsche Vertreter weist darauf hin, daß die An wendung dieser Bestimmungen jegliche Kredittätigkeit m den Grenzgebieten unmöglich mache und die Entwicklung des Wirtschaftslebens ernsthaft gefährde, und fordert in seiner Interpellation entsprechende Ausführungsbestimmun gen, die dieser Gefahr entgegenwirken sollen.