 Ungarische Erklärung gegen sinnlose Gerüchte. Budapest, 5. März. In politischen Kreisen Ungarns waren seit einigen Tagen Gerüchte verbreitet, denen zufolge von gewissen politischen Gruppen eine extremistische Bewe gung vorbereitet werde. Von unterrichteter Seite wird nunmehr erklärt, daß diese Gerüchte lediglich Auswüchse einer überhitzten Phantasie seien und jeder ernsten Grund lage entbehrten. Außerdem befinde sicktz die Führung des Landes in so festen Händen, daß die Regierung stark genug sei, um jede extremistische Agitation im Keime zu ersticken.