 General Queipo de Llauo über die Lage. Lissabon, 19. Januar. General Queipo de Llano machte am Montaa abend in seiner Rundfunkansprache über den Sender Sevilla die Mitteilung, daß der Gründer der baskischen Separatisten-Organisation sei nen Austritt aus der von ihm ins Leben ge rufenen Partei erklärt hat. Der irregeleitete Basken führer habe eingesehen, daß die Rettung Spaniens und die Erhaltung der Selbständigkeit der einzelnen Volksstämme niemals von dem jüdisch-bolschewistischen Sowjetrußland und seinen spanischen Trabanten gewährleistet werden könne. In diesem Zusammenhange erklärte General Queipo de Llano, es sei ihm völlig unverständlich, daß katho lische Priester in den baskischen Provinzen zum Kampf gegen die nationale Bewegung auf rufen und damit die Todfeinde jeder christlichen Kultur unterstützen. Auf die Lage an der Front eingehend, berichtete der Gene ral, daß die Basken bei Vitoria eine schwere Nieder lage erlitten hätten. Von der Madrider Front sei nichts besonderes zu melden. An der Südfront hätten die Bolsche wisten bei Marbella einen Angriff versucht, sie seien aber von den nationalen Truppen mit Leichtigkeit zurückge schlagen worden. Die Aufräumungsarbeiten in dem in den letzten Tagen eroberten Gebiet an der Malaga-Front seien fortgesetzt worden. Dabei habe man u. a. an einer Stelle die Lerchen eines bolschewistischen Anführers mit 7 Mann gefunden, von denen kein einziger ein Spanier gewesen sei.