 Eden zum italienischen Vormarsch in Aethiopien. London, 18. Dezember. Außenminister Eden wurde im Unterhaus von dem konservativen Abgeordneten Cazalet ge fragt, ob das äthiopische Gebiet, das an britisches Gebiet an grenze, von italienischem Militär unbesetzt bleiben werde. Eden antwortete daraus, daß seinen Informationen nach Italien den größten Teil Nord- und Ostätchiopiens ein schließlich des Gebiets, durch das die Eisenbahn nach Addis Abeba gehe, besetzt habe. Auch im Westen hätten italienische Abteilungen oder Eingeborenentruppen unter italienischem Kommando die bedeutendsten Plätze besetzt. Ueber das von den Italienern noch nicht besetzte Gebiet erklärte Eden, daß hier durch frühere abessinische Soldaten ein Banditen unwesen aufgekommen sei, das Gesetzlosigkeit und Gewalt tätigkeiten mit sich gebracht habe.