 Aus Mallorca sind keine Italiener. London, 8. November. Gegen die Gerüchte über starke italienische Truppenkontingente und Befestigungen auf der spanischen Insel Mallorca, wie sie besonders in der linksstehenden englischen Presse immer wieder zu lesen sind, wendet sich eine Feststellung des Korrespondenten der Daily Mail, der von einem Besuch Malloreas zurückkehrte. Er schreibt, die spanischen Behörden hätten ihm gestattet, sich völlig frei zu bewegen. „Ich ging von einem Ende der Insel zum anderen und sah alles, was zu sehen war. Ich kann feststellen, daß keine italienischen Geschütze auf Mallor ca sind, keine italienischen U-Boote und keine italienischen Truppen. Man könnte fast sagen, daß überhaupt keine Ita liener auf Mallorca sind. Auf alle Fälle sind sehr viel weniger Italiener da als britische Besucher. Ich sah die Armeelager, den Flughafen und alle Einzelheiten der Feld- und Küstenartillerie. Alle sind ausschließlich mit Spaniern bemannt. Was die Seestreitkräfte anlangt, so waren nicht nur keine ausländischen U-Boote da, sondern überhaupt keine Schiffe antibolschewistischen Streitkräfte. Allerdings sah ich ausländische Kriegsschiffe, z. B. die „Hood", „Aber deen", „Delhi" und „DisPatch" von der britischen Flotte, das französische Kriegsschiff „Gerfaut" und den Italiener „Quarto", die sämtlich an der Mittelmeerpatrouille teil nehmen".