 Sie haben immer noch nichts dazu gelernt! Paris, 4. November. In einem Leitartikel, der an scheinend die Auffassung gewisser amtlicher französischer Kreise widergibt, befaßt sich das Journal des Debats mit den deutschen Kolonialforderungen. Der Aufsatz, der den deutschen Gesichtspunkten so gut wie kein Verständnis ent gegenbringt, beweist erneut, daß es in Frankreich noch immer Kreise gibt, die nichts zugelernt haben und den realen Verhältnissen nicht Rechnung tragen wollen. Deutschland habe, schreibt das „Journal des Debats", soviel getan, daß es schließlich die französische öffentliche Meinung geweckt habe. Heute hätten selbst die naivsten Leute alle ihre Illusionen verloren. Vor einiger Zeit seien die Harmlosen in Frankreich noch geneigt gewesen, die deutsche Kolonialforderung um des lieben Friedens willen zu prüfen. Heute wisse aber alle Welt in Frankreich, England und in ganz Europa, daß die deutschen Kolonialforderungen nur ein Mittel seren, und wenn sie morgen befriedigt wür den, würden darauf andere Forderungen folgen. Unter den Kolonien habe Deutschland, so fährt das Blatt fort, eine sorgfältige Wahl getroffen. Es habe früher seinen Besitzungen in Kiautschau, seinen Eisenbahnlinien, Berg werken und Kabeln große Bedeutung zugemessen. Durch den Friedensvertrag habe es auf alle seine Rechte dort wie anderswo verzichtet. Die Liquidierung der deutschen Kolo nien nach dem Kriege sei beschlossen worden, ohne daß irgendwelche Einwände erhoben wurden. Das Blatt Zitiert dann den Artikel 119 des Versailler Vertrages und dessen allgemeine Tragweite. Auch Italien habe seine Unterschrift unter diesen Vertrag gesetzt. Warum nun plötzlich diese deutsche Kolonialkampagne? Es handelt sich um eine Kraftprobe, der Frankreichs und Englands Stärke unterworfen werde. Die Sowjets hätten gut für Deutschland gearbeitet, indem sie die Volks front einführten und dadurch für eine methodische Schwächung Frankreichs gesorgt hätten, was Deutschland mit einer geduldigen und zufriedenen Ruhe betrachte. Mehr als ein Jahr sei seitdem vergangen. Die Revolution sei nicht in Frankreich ausgebrochen und der Bolschewismus habe sich hier nicht festgesetzt. Doch die französische Politik habe weder den Eindruck großer Festigkeit noch großer Klarsichtigkeit gemacht. England und Frankreich, engstens in diesem wie in allen anderen Umständen vereint, müßten, so schließt das Blatt, in klarster und ruhigster Form zu erkennen geben, daß diese Kolonialforderungen gegenstandslos seien und zu keiner Verhandlung Anlaß geben würden. Wenn Italien nicht plötzlich zu einer für es gefährlichen Politik hingerissen worden wäre, würde es der gleichen Ansicht sein. Die Kolo nialforderung sei nur das Vorspiel für gebietsmäßige For derungen und für die Revision der Verträge.