 „Systematische antisowjetische Kampagne". Moskau, 2. Juli. Eine lakonische sowjetamtliche Mittei lung gibt bekannt, daß laut Verfügung des GPU-Kom missars dem Moskauer Vertreter der Wiener Neue n Freien Presse, Nikolaus Bafsaches, infolge dessen „systematischer (!), bösartiger (!), verleumderischer (!), anti sowjetischer (!) Kampagne" in der estnischen und übrrgen Auslandspresse „vorgeschlagen" worden sei, die Sowjet union zu verlassen. Bassaches, der 15 Jahre lang in Moskau als Korrespon dent einer Reihe von ausländischen Zeitungen tätig war, ist in Wirklichkeit durch fristlose Entziehung der Aufenthaltserlaubnis zur Abreise binnen 18 Stunden gezwungen, und wird am Sonnabend die Sowjet union verlassen. Das Vorgehen gegen Bassaches hat bei den Moskauer ausländischen Pressevertretern Aufsehen und Un ruhe erregt.