 Dr. Ohnesorge beglückwünscht Göring. Berlin, 10. Aprill Der Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge hat dem Ministerpräsidenten Generalfeld marschall Göring zum Jubiläum der fünfjährigen Mini sterpräsidentschaft folgendes Telegramm gesandt: „Am heutigen Tag gedenke ich mit der gesamten Gefolg schaft der Deutschen Reichspost in Dankbarkeit der überwältigenden Leistungen, mit denen Sie, Herr General feldmarschall, feit nunmehr fünf Jahren dem Führer und dem deutschen Volk in Treue und Aufopferung gedient haben, und verbinde damit die besten Wünsche für alle Zu kunft. „In alter Verehrung mit Heil Hitler! stets Ihr Ohnesor g,e."