 Der englisch-französische Schritt in Bukarest. Paris, 6. Januar. Pariser Plätter besprechen den eng lisch-französischen Schritt in Bukarest wegen der angeblichen Nrchtbeachtung des Pariser Minderheitenvertrages von 1919 durch die neue rumänische Regierung. Petit Parisien meldet, der englische und der französische Gesandte in Bukarest hätten den rumänischen Außenmini ster zur Achtung und Einhaltung dieses Vertrages aufgefor dert. Die Frage werde auch noch bei dem Gedankenaus tausch behandelt werden, den in zehn Tagen Eden und Delbos mit dem rumänischen Außenminister in Genf haben würden. Bis dahin werde sich, so meint das Blatt, die rumä nische Regierung in weiteren Maßnahmen gegen die jüdische Bevölkerung vielleicht einige Zurückhaltung auferlegen. Schließlich spricht „Petit Parisien" dre Hoffnung aus, daß Goga Rumänien keine „Zwangsherrschaft" auferlegen werde, tue „weder den Interessen noch den Sitten des! Lan des entsprechen würde." Das Oeuvre glaubt Zu wissen, daß der französische Ge sandte in Bukarest sogar so weit gegangen sei, der rumä nischen Regierung mit Wirtschaftlichen Nachteilen, vor allem hinsichtlich der Waffenlieferungen und des Erdölabsaßes, Zu drohen.