 Umbildung des belgischen .Kabinetts? Brüssel, 7. Dezember. Die Kabinettssitzung am Mitt woch nahm einen recht bewegten Verlauf. Ministerpräsident Spaak war zunächst zum Rücktritt entschlossen, nachdem maßgebliche sozialdemokratische Kreise im Laufe des Tages die Demission des Kabinetts verlangt hatten. Während des Ministerrats traf jedoch ein Abordnung sozialdemokratischer Kammerabgeordneten ein, die Spaak aufforderten, an der Regierung zu bleiben, bis eine weitere Klärung der Lage eingetreten sei. Spaak teilte am Mittwochabend mit, daß allen Betei ligten Gelegenheit gegeben werden müsse, die Lage weiter zu prüfen. Auf jeden Fall habe seine Regierung im Parla ment sine große Mehrheit erhalten. Er werde voraussicht lich das Kabinett umbilden und einen weiteren liberalen Minister aufnehmen.