 Fahnenübergabe des Gaues Wien. Wien, I.September. Zum letzten Appell für den Reichs parteitag in Nürnberg traten auf dem Platz vor der Gau leitung am Donnerstagabend 6000 Männer des Marsch blockes Wien an, um aus der Hand des Gauleiters Glo bocnik die Fahnen der Kreise und Ortsgruppen ent gegenzunehmen. Zum ersten Mal wurden die 435 Banner entrollt, tue den Formationen im Kampf für das neue Deutschland und als Dank für ihre Treue zum Führer voranflattern sollen. Der feierliche Akt bildete zugleich auch einen Schlußstein zum Aufbau der Partei in Wien. An der Spitze der Ehrengäste war Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart erschienen. Weiter waren zugegen Gauleiter Dr. Jury und Dr. Rainer sowie Bürger meister Neubacher und führende Männer der Bewe gung, des Staates und der Wehrmacht. Gauleiter Globocnik gab in seiner Ansprache einen Ueberblick über die gewaltige Aufbauarbeit der Partei und vollzog dann in feierlicher Weise die Fahnenübergabe. An schließend fand ein Vorbeimarsch statt.