 Berliner Kunstwochen 1338 feierlich eröffnet. Berlin, Ik. Mai. Im Festsaal des Berliner Rathauses wurden am Montag nachmittag durch Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert vor einem großen Kreis geladener Gäste, darunter hervorragender Persönlichkeiten des deutschen Musikschaffens, die im Zeichen Max Negers stehenden Berliner Kunstwochen 1938 feierlich eröffnet. Bei dieser Gelegenheit wurde der Musikpreis der Re i ch s h a u p t st a d t verliehen, der in diesem Jahr fol genden Künstlern zuerkannt wurde: der Sängerin Tilla Briem, dem Sänger Heinz Marten, dem Pianisten Siegfried Schultze, dem Geiger Helmut Zernick und dem Peter-Quartett. In seiner Festansprache wies-Oderbürgermeister Dr. Lippert darauf hin, daß die Reichshauptstadt erstmalig ein deutsches Regerfest veranstalte. Der zweite Teil der Kunstwochen stehe wie in den vergangenen Jahren wieder unter dem Motto „Alte Musik". Dankesworte richtete der Stadtpräsident an Gauleiter, Reichsminister Dr. Goebbels, für seine nachdrückliche Förderung aller kulturellen Bestrebungen der Rsichshaupt stadt.