 Natioualspamsche Bomber über Barcelona. Paris, 2!. Januar. Barcelona wurde im Laufe des Sonnabend mehrere Male von nationalspanischen Flug zeugen bombardiert, die in äußerst geringer Höhe über die Stadt dahinbransten und bestimmte militärische Ziele immer wieder mit Bomben belegten. Gegen 13 Uhr überflogen nicht weniger als 15 national spanische dreimotorige Bomber und mehrere Jagdgeschwa der die katalanische Hauptstadt und belegten sie mit Bom ben. Nach den bisher vorliegenden Meldungen soll der Ma terialschaden sehr bedeutend sein.