 8 Häuser von britischem Militär in die Lust gesprengt. Jerusalem, 14. November. In Gaza wurden von britischem Militär BHäuserin die Luft gesprengt als Strafmast nähme für die Beschickung von Zwei Soldaten. Ueber die Stadt wurde außerdem das Ausgeh verbot verhängt. Das Dorf Quaste! unweit von Nazareth wurde von briti schem Militär durchsucht. Als die Truppen abzogen, fielen einige Schüsse, die die Soldaten erwiderten. Dabei gab es mehrere Verletzte. Im Bezirk von Samaria wurden Durchsuchungen in den Dörfern Attara und Jammaia von britischen Truppen vor genommen. Dabei wurde ein Araber auf der Flucht ver letzt. 6 Araber wurden festgenommen. In Beisan explodierte eine Bombe in einem Araber haus, jedoch kam niemand zu Schaden. In Haifa ging ein jüdisches Geschäftshaus in Flammen auf.