 Ausnahme eines Flugdienstes von England nach USA. Washington, 3. Februar. Die britische Regierung hat, wie amtlich bekanntgegeben wird, sich bereit erklärt, einen regelmäßigen Flugverkehr zwischen England und den Ver einigten Staaten zuzulassen. Während die Imperial Airways erst ab 1. Juni Versuchs flüge. durchführen will, ist es der amerikanischen Gesellschaft von der britischen Regierung gestattet, sofort ihren Dienst aufzunehmen. Als Flugroute wird die strecke Southamp ton Shannon Botwood (Neufundland) Montreal —New Jork genannt.