 Die Behandlung deutscher Zeitungen in der Schweiz. Bern, 28. Dezember. Der kommunistische Nationalrat Bodenmann hatte an den Bundesrat eine Anfrage über die Behandlung deutscher Zeitungen in der Schweiz gerichtet. Der Bundesrat erteilte ihm darauf folgende treffende Ant wort, die zeigt, daß die Regierung der Schweiz nicht gewillt ist, die im Parlament üblichen Anfragen von den Kommu nisten für ihre agitatorischen Zwecke mißbrauchen zu lassen: „Der Bundesrat hat nicht festgestellt, daß die deutschen Zeitungen in ihrer Gesamtheit gegenüber der Schweiz je in einer Weise ausfällig geworden sind, die man als systema tische Kampagne bezeichnen könnte. Der Bundesrat ist von seinem guten Recht und der Richtigkeit seiner Haltung so überzeugt, daß er sich nicht durch Zeitungsstreitigkeiten be irren lassen wird. Eine gewisse Pressekampagne gegen die .Schweiz läßt sich nicht derjenigen an die Seite stellen, die seit Jahren von Zeitungsorganen der Partei des Herrn Nationalrat Bodenmann geführt wird, die mit sehr tadelns werten Mitteln und Aeußerungen das in Deutschland be stehende Regime angreift. „Die Form, in der der Vertreter der Kommunistischen Partei die schweizerische Oeffentlichkeit glauben machen will, daß die deutsche Presse sich in die inneren Angelegenheiten unseres Landes einmische, beweist, wie recht Herr Bundesrat Motta hatte, als er in seiner Rede vom 14. Dezember 1938 im Nationalrat die politischen Zwecken dienenden Lügen brandmarkte, deren sich die Dritte Internationale bedient, um unsere Beziehungen zu unseren Nachbarn zu vergiften."