 Valencia-Bolschewisten unter sowjetrussischen Fahnen. Salamajnca, 15. November. In Valencia hielt das „spanische Landeskomitee" der Bolschewisten 'seine Jahres sitzung ab. Der Saal war mit Bildern Stalins, Lenins und Dimitroffs sowie mit den sowjet rufsrschen Fahnen ausgestattet. Unter den Teil nehmern befanden sich Vertreter der französischen kommu nistischen Partei sowie eine Anzahl anderer Emigranten. Auf der Sitzung, die unter den Klängen der Inter nationale eröffnet wurde, wurden als Mitglieder des Ehrenpräsidiums gewählt: Woroschilow, Thorez von der französischen kommunistischen Partei, Thäl mann, der Parteiausschutz der chinesischen Kommunisten und der französische Abgeordnete Marty als Organifator der internationalen Brigade. Der spanische Oberbolschewist Jose Diaz sprach der Sowjetunion noch einmal in „warmen Worten" den Dank aus für die aktive Hilfe gegen die Nationalen und schob dann seinem früheren Freund Largo Caballero die Schuld an dem Verlust des Krieges in Nordspanien in die Schuhe» Largo Caballero fei ein „Verräter am Prole tariat".