 Wirkung und Möglichkeiten des Münchener Abkommens. London, 22. Oktober. Lord Allen of Hurt Wood nimmt in einer sehr bemerkenswerten Zuschrift an den. Manchester Guardian zu dem Abkommen von München als solchem und den Möglichkeiten, die dieses Abkommen in sich trägt, Stellung. Lord Allen sagt dabei, daß England daran denken müsse, daß, wenn es heute den Frieden, wie manche behaupteten, mit „Unehre" hätte kaufen müssen, so deswegen, weil Eng land selbst vor 20 Jahren einen ehrlosen Frieden diktiert habe. Wenn das deutsche Volk unter dem Einfluß leidenschaftlicher Empfindungen stehe, so gehe das zum Teil auf das zurück, was die Alliierten in Versailles getan hätten, und mehr noch darauf, daß sie dieses Unrecht in dm folgenden Jahren nicht wiedergutgemacht hätten. So sei die gegenwärtige Entwicklung beinahe unvermeidlich ge worden. Der Premierminister habe in München recht ge habt, als er sich geweigert habe, dieser eine noch größere Tragödie hinzuzufügen, nämlich die eines Weltkrieges im Namen der Ehre. Lord Allen behandelt dann ausführlich das Schicksal der Su detendeu t s ch e n. Hierzu sagt er u. a., daß die Tschechen Millionen von Menschen, die nicht unter ihrer Herrschaft hätten leben wollen, Unrecht getan hätten. Die Tschechen hätten ihren neuen Staat in seiner endgültigen Gestalt durch eine zweifelhafte Taktik zusammen gelesen, bei der die Franzosen keine kleine Rolle gespielt hätten. Zu den Münchener Verhandlungen stellt Lord Allen fest, daß der Premierminister sich der Tatsache gegenüber gesehen habe, daß das Kollektivsystem keine entsprechende Macht besessen habe, um einen Krieg zu verhindern. Er habe weiter vor der Tatsache gestanden, daß man bereits eine Woche vorher zu dem Entschluß gekommen sei, eine ungerechte Grenze zu berichtigen. Mit anderen Worten, Chamberlain habe vor der Wahl zweier Katastrophen gestanden. Entweder hätte er gegen über unangebrachten Drohungen mehr zugestehen müssen, als er wünschte, um ein zu lange ertragenes Uebel wieder gutzumachen, oder aber er hätte sich für den Weltkrieg ent scheiden müssen. Er, Lord Allen, zweifle nicht daran, daß Adolf Hitler in diesem Augenblick das Risiko eines Krieges auf sich genommen hätte. Seiner Meinung nach also habe der Premierminister recht gehandelt, wenn er sich gegen die schreckliche Katastrophe eines Krieges entschieden habe. Aeußerst bemerkenswert sind die Ausführungen Lord Allens zu den Auswirkungen und Möglichkeiten des Münchener Abkommens. Er meint, daß alle sich jetzt auf die Politik konzentrieren sollten, die zum künftigen Frieden führen könnte. Auf diese oder jene Weise müsse man sich dazu durchringen, den latenten Konflikt zwischen 75 Millionen Deutschen im Herzen Europas und dem britischen Commonwealth zu be seitigen. Es sei dabei Englands Sache, von sich aus das Angebot zu machen sowie die wirtschaftlichen und kolonialen Wiedergutmachungserörterun gen Zu stellen. Was die sich nicht selbst regierenden Gebiete anlange, so fei England verpflichtet, darauf zu bestehen, jede Wieder herstellung der Souveränität oder jede Uebergabe eines Mandates von einer endgültigen Frieden s regelung abhängig zu machen. Diese Regelung sollte die Rüstungsbegrenzung einschließen und gemeinsame Be stimmungen für die Behandlung der Eingeborenen. Schließlich müßte England sich, wie nie zuvor, darum bemühen, alle Länder in einen Völkerbund zu bringen. Vielleicht werde das bedeuten, daß man den Text der Satzung opfern müsse. In diesem Falle sollte man es tun. Zum Schluß sagt Lord Allen, daß es mehr von England und seinem Premierminister abhänge, ob man das Münche ner Abkommen als gut oder schlecht bezeichnen werde.