 Lage in Madrid immer schwieriger. Lissabon, 25. September. In seiner Rundfunkansprache erklärte General Queipo de Llano im Sender Sevilla am Donnerstag abend, die Nationalisten hätten am Don nerstag in der Nähe von Cordoba zwei kleinere Ortschaften besetzt. Die Lage in Madrid werde täglich schwieriger. Der Mlitärgouverneur von Madrid habe die Anweisung ge geben, die Wasservorräte zu ergänzen, damit ein Abschnei den der Wasserzufuhr durch die Nationalisten wirkungslos würde. Vertrauliche Mitteilungen aus Madrid besagten, Largo Caballero wolle den Oberbefehl über die Truppen der Madrider Regierung übernehmen. Die nationalen Truppen haben EI Canal de Lozoya beseht. General Queipo de Llano forderte zum letzten Mal alle Spanier im Auslande auf, sich zur Rettung des Vater landes zur Verfügung zu stellen. Nr. 1216