 Die Unterstützungseinrichtnngen der DAF. Berlin, 17. Dezember. Aufgabe der Deutschen Arbeits front ist es, die Kräfte der Gemeinschaft zu mobilisieren. Die Gemeinschaft hilft dem Einzelnen, denn die materiellen Mittel der Deutschen Arbeitsfront stellen Mittel der Ge meinschaft dar. Die Unterstützungen sind daher auch frei willige. Die Unterstützungseinrichtungen der früheren Ge werkschaften standen, als am 2. Mar 1933 die Deutsche Arbeitsfront die Gewerkschaften übernahm, ausnahmslos unmittelbar vor dem völligen Zusammenbruch. Erst die Deutsche Arbeitsfront hat ihnen wieder eine ge sunde Grundlage gegeben. Zum ersten Mal wird jetzt be kannt, welche gewaltigen Beträge die Deutsche Arbeitsfront bisher als Unterstützungen an ihre Mitglieder gezahlt hat. Es handelt sich, wie Pg. Scholz vom Schatzamt der Deut schen Arbeitsfront am Donnerstag abend vor Vertretern der Presse ausführte, um eine Summe von insgesamt 234 Millionen NM. Das bedeutet, daß von den Bei trägen zur Deutschen Arbeitsfront, die ja keine Versiche rungsprämie, sondern Beiträge zu einer weltanschaulichen Gemeinschaft darstellen, im Durchschnitt 50 Pfennig je Mit glied' und Monat für Unterstützungszwecke abgezweigt werden. Der durchschnittliche Monatsbeitrag beträgt 1,70 RM. Die Deutsche Arbeitsfront hat folgende Unter stützungseinr i ch t u n g e n : 1. Erwerbslosenunterstützung bei Arbeitslosigkeit und Krankheit, 2. Jnvalidenunterstützung, 3. Sterbegeld, 4. Notfallunterstützung, 5. Heiratsbeihilfe, 6. Sonderbeihilfe. In der Gesamtsumme von 231 Millionen RM kommt eine ganz erstaunliche Gemeinschaftsleistung zum Ausdruck. Seit 1933 hat die Deutsche Arbeitsfront etwa 112 Millionen Mitglieder durch ihre Unterstlltzungseinrichtungen betreut. Beachtlich ist, daß das Sterbegeld in der höchsten Klasse von 100 auf 125 RM erhöht worden ist. Auch die Heiratsbeihilfe für weibliche Mitglieder hat eine Erhöhung erfahren bis zum Höchstbetrag von 150 RM. Die großen Barleistungen der Deutschen Arbeitsfront an Unterstützungen stellen aber bekanntlich nur einen kleinen Teil der tatsächlichen Leistungen dar. Diejenigen, die heute die Unterstützungs einrichtungen der Deutschen Arbeitsfront für sich in An spruch nehmen, sollten sich vor Augen halten, daß die Deutsche Arbeitsfront ihnen diese Unterstützung gewährt, obgleich sie die Beiträge im Vergleich zu denen der Gewerk schaften beträchtlich, und zwar bis zu 50 v. H. gesenkt hat. Die Organisation und die Leistungen der Deutschen Arbeitsfront stehen auf gesunder Grundlage. Das Aus land hat diese gesunde Grundlage oft angezweifelt, aber noch jeder Ausländer, der einmal das Schatzamt der Deutschen Arbeitsfront besucht und Gelegenheit gehabt hat, sich dort bis in die letzten Einzelheiten zu unterrichten, ist von Hochachtung erfüllt worden "für dieses in sich starke soziale Werk.