 Englische Stellungnahme zum Pfund-Sturz. London, 25. August. Die amtlichen britischen Stellen haben sich auf Drängen der Oeffentlichkeit und Wirtschaft veranlaßt gesehen, dem währnngspolitischen Kurswechsel zu begründen, der am Freitag mit dem Sturz des Pfundkurses eingetreten ist. In einem amtlichen Kommunique wird erklärt, daß Großbritannien nicht in der Lage sei, weitere Gold mittel zur Stützung des Pfundkurses freizugeben, um im Falle kriegerischer Verwicklungen über die notwendige Kauf kraft zu verfügen. An den Märkten wurden diese Nachrichten als Zeichen dafür aufgenommen, daß die mit der Steigerung der Bank rate nicht verhütete Flucht aus dem englischen Pfund weiter geht und daß eine forcierte inflationistische Ent - w i ck l u n g bevorsteht, deren Auswirkung sich in ganz kur zer Zeit in der ganzen britischen Wirtschaft bemerkbar mache muß. Man glaubt, daß der Kurs des englischen Pfundes, der gegenwärtig 4,20 ist, bei Fehlen amtlicher Intervention in kurzer Zeit nicht mehr als 3,50 zum Dollar betragen wird Die Wurfe von Industrie-, Kohlen- und Oelaktien sowie an derer Sachwerttitel beginnen sich dementsprechend bereits scharf nach oben zu bewegen.