 Roosevelt will sich nicht festlegen. Washington, 13. Februar. Präsident Roosevelt er klärte beim Empfang der Pressevertreter, daß er die Frage der Rückwirkung der britischen Ausrüstungspläne auf die amerikanische Baupolitik noch nicht geprüft habe. Als er um eine genauere Darlegung seiner grundsätzlichen Einstellung gebeten wurde, betonte er schließlich, daß für ihn allein eine „angemessene nationale Verteidigung" maßgebend sei. ln dieser Aeußerung des Präsidenten will man ein An zeichen dafür sehen, daß die amerikanische Regierung zu nächst nicht beabsichtige, die britischen Flottenpläne mit einer Erhöhung der eigenen Tonnage zu beantworten. Die amerikanische Regierung hat übrigens, wie der Prä sident weiter zugab, ernste Schwierigkeiten, Stahl für den Vau des im Januar bei der Marinewerft in Auftrag gege benen Linienschiffs zu erhalten. Diese Schwierigkeiten er geben sich aus der Weigerung der Stahlfabriken, die Ma rinewerften zu beliefern, da die Arbeiter der Marinewerf ten im vergangenen Jahre weitgehende sozialpolitische Ge setze erwirkt haben, deren Durchführung die Stahlfabriken aus wirtschaftlichen Gründen ablehnen. Verantwortlich: Kurl Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin. 