 Der polnische Staatspräsident in Bukarest. Bukarest, 7. Juni. Der polnische Staatspräsident Moscicki ist in Begleitung des Außenministers Beck zu dem angekündigten Staatsbesuch in Bukarest einge troffen. Er wurde vom König, dem Thronfolger, der Regierung und den Vertretern der auswärtigen Mächte in Bukarest empfangen. Am Abend fand ein Diner im Schlosse statt, bei dem zwischen König Carol und dem polnischen Staatspräsidenten Ansprachen gewechselt wurden. Sowohl die Ansprache König Carols wie die des polni schen Staatspräsidenten waren von großer Herzlichkeit und Wärme. Wert und Bedeutung des Bündnisses und seine Verankerung in den beiden Völkern wurden hervorgehoben, ebenso seine Bedeutung im Dienste des Friedens. Der König von Rumänien hob das Bedürfnis nach internationaler Gemeinsamkeit hervor, das sich gerade in diesen Tagen besonders geltend mache. Er unterstrich die Lebenswichtigkeit des polnisch-rumänischen Bündnisses für die beiden Staaten und sagte, daß es durch seinen defensiven Charakter geeignet sei, die Bestrebungen Rumäniens und Polens zur Festigung des Weltfriedens be sonders zu fördern. Die Außenpolitik Rumäniens habe sich in diesem Sinne entwickelt. Alle bestehenden Bündnisse und Freundschaften bildeten ein unzerstörbares Ganzes im Dienste des Friedens und seien vollkommen vereinbar mit dem Geist, der Genf beseele. Der polnische Staatspräsident betonte die Bedeutung des Bündnisses für die allgemeine Befestigung Europas und für die Erhaltung des Gleichgewichts und des Friedens. Trotz aller politischen Wandlungen der letzten Jahre sei das polnisch-rumänische Bündnis nicht nur bestehen geblieben, sondern habe sich weiter entwickelt. Der Präsident hob weiter die Zusammenarbeit der beiden Völker auf allen Ge bieten hervor und sagte, daß sie gemeinsam mit Vertrauen in die Zukunft blicken könnten. Er sprach von dem Grund satz der Sicherheit eines Staates, die die Vorbedingung für seine innere Entwicklung bilde und durch die eigene Kraft der Nation errungen werden müsse, und sagte, daß die Er kenntnis dieser Tatsache die Erklärung für die Liebe bilde, die man in beiden Ländern der Armee entgegenbringe.