 Spionagefnrcht in England. Kopenhagen, 19. Mai. Wie verlautet, wird Scotland Aard Geheimpolizisten in alle Flugzeugfabriken und Muni tionsfabriken sowie in die wichtigsten Kriegsind-ustriebezirke der Umgebung Londons senden, um Verzeichnisse „verdäch tiger Personen" anzulegen. Zu diesem Zweck sind bereits die Arsenale von Woolwich und die Munitionsfabriken von Waltham Albbey wo Anfang des Jahres eine schwere Ex plosion erfolgte und die Fordwerke kontrolliert worden. Für das Personal von Soetland Jard wurde jeder Urlaub aufgehoben. In Whitehall wurden bereits Sicherheitsmaßnahmen gegen mögliche Sabotageakte durchgeführt. Vor der Admi ralität stehen Wachen mit aufgepflanztem Bajonett. Kraft wagen dürfen sich den Ministerien erst nähern, nachdem sie sich einer Kontrolle unterzogen haben, die sich nicht nur auf Ausweise, sondern auch auf den Inhalt des Wagens erstreckt.