 Vormarsch der Nationalisten auf Malaga. Lissabon, 28. Juli. Der in den Händen der Nationalisten befindliche Rundfunksender von Tetuan in Spanisch-Ma rokko meldet, daß die Truppen der nationalen Militär erhebung derp Vormarsch auf die südspanische Hafenstadt Malaga, die sich schon fast eine Woche in den Händen der Kommunisten befindet, fortgesetzt hätten. Der gleiche Sender berichtet ferner, daß die Vorhut der Heeresgruppe Mola unter Führung des Obersten Canez den kommunistischen Widerstand in Somosierra nörd lich von Madrid niedergeschlagen hat und weitermar schiert ist. In San Rogue bei Algeciras griffen rote Sturm scharen die Kaserne der Zivilgarde an und forderten den Kommandanten unter Bedrohung mit Vergeltungsmaß nahmen an den Familienangehörigen zur Uebergabe auf. Der Kommandant verweigerte die Uebergabe und erhielt bald darauf Hilfe aus Algeciras, die die Kommunisten niederkämpfte und ihre Führer verhaftete. Ein kommuni stischer Oberst und ein Leutnant wurden standrechtlich er schossen. Aus Madrid wurde am Dienstag früh gemeldet, daß sich der dortige Rundfunksender nicht mehr in den Händen der Regierung Giral, sondern im Besitz der Kommunisten befindet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 