 Das Urteil im Prozeß gegen Arnold Bernstein. Hamburg, 7. Januar. In dem Prozeß gegen den Juden Arnold B ern st e i n und mehrere seiner Direktoren und Angestellten, die des Volksverrats und des Vergehens gegen die Devisenbestimmungen angeklagt wurde nach mehrwöchiger Verhandlung vor dem Hanseatischen Sonder gerrcht am Freitag vormittag das Urteil gefällt. Es wurden verurteilt, unter Freisprechung im übrigen der Angeklagte Bern st e i n wegen Verbrechens gegen das Volksverratsgesetz, wegen verschiedener Devisenvergeben und wegen Begünstigung zu einer Gesamtstrafe von 2 Jah ren 0 Monaten Zuchthaus und zu einer Geldstrafe von 1 Million Reichsmark, der Angeklagte Gupel wegen ver schiedener Devisenzuwuderhandlungen zu einer Gesamt strafe von 2 Jahren 6 Monaten Gefängnis und zu 615 000 Reichsmark Geldstrafe, der Angeklagte Wolff wegen Ver schiedener Devisen Anwiderhandlungen zu einer Gesamtstrafe von 1 Jahr 3 Monaten Gefängnis und 50000 Reichsmark Geldstrafe und der Angeklagte Grunsf-eld wegen Be günstigung zu 2 Monaten Gefängnis. Die Angeklagten Meyer und Gottschalk werden freigesprochen. Dem Angeklagten Bernstein werden ferner die bür gerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von 2 Jahren aber kannt. Bernstein und Wolff wird die erlittene Schutz- und Untersuchungshaft auf die Freiheitsstrafe angerechnet. Die gegen den Angeklagten Grundfeld festgesetzte Strafe gilt durch die erlittene Untersuchungshaft als verbüßt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 