 Einem Fastnachtsscherz zum Opfer gefallen. Paris, 22. Februar. Linksblätter, vor allem der sozial demokratische Populaire, und natürlich Madame Da bo u i Z , die Kasfeesatzleserin des Oeuvre, haben sich wieder einmal unsterblich blamiert. In sensationeller Aufmachung verbreiteten sie Auszüge oder gar den Wortlaut zweier Denkschriften, die ein Mar quis de Canada Hermosa im Namen eines spa nischen Monarchistenverbandes verfaßt haben sollte. Schon die oberflächliche Prüfung der Meldung hätte die Kolpor teure stutzig machen müssen; denn den Titel eines Marquis de Canada Hermosa hat es im spanischen Adel nie gegeben. Inzwischen hat sich herausgestellt, daß es sich bei den beiden Denkschriften nicht einmal um eine Fälschung, son dern um einen Fastnachtssch e r z handelt. Diese Feststellung hat in der Pariser Morgenpresse ein homerisches Gelächter ausgelöst, und Madame Tabouis so wie der „Außenpolitiker" des „Populaire" sind die Ziel scheibe zahlreicher boshafter Witze. Eine Havas-Meldung, nach der in Pariser national spanischen Kreisen erklärt wird, daß ein spanischer Monar chistenverband überhaupt nicht existiere, und daß sich hinter der fragwürdigen Persönlichkeit eines Marquis de Canada Hermosa in Wirklichkeit ein in London lebender mexika nischer Staatsangehöriger verberge, wurde erst so spät ver breitet, daß sie bisher noch nicht zu der allgemeinen Be lustigung beitragen konnte. Dem „Populaire" ist es sichtlich peinlich, daß er auf diese Ente hereingefallen ist. Trotzdem versucht er, sich durch eine Anhäufung unverständlicher Phrasen und Behauptungen aus der Affäre Zu ziehen. Inzwischen- scheint die sozialdemokratische Zeitung einem zweiten Fastn achtsscherz zum Opfer gefallen zu sein; denn am Mittwoch veröffentlicht sie in großer Aufmachung den Wort laut eines Telegramms aus St. Jean de Luz, in dem es heißt, der Marquis de Canada Hermosa sei „trotz seines hohen Alters von 72 Jahren am Montag in San Sebastian verhaftet und in Burgos ins Gefängnis gebracht worden". Die außenpolitische Mitarbeiterin des „Oeuvre" hüllt sich in betretenes Schweigen.