 Das Echo des Budapester Konferenzergebnisses. Rom, 13. Januar. Das Ergebnis der Budapester Kon ferenz steht im Mittelpunkt der römischen Presse, die in ganzseitigen Ueberschriften „Die eindeutige und scharfe Stellungnahme der gemeinsamen Erklärung zu allen wich tigen Fragen der europäischen Politik" „Die weltgeschicht liche Tragweite der Beschlüsse" sowie „Die Wärme der An erkennung der Achse Rom —Berlin als 'eines neuen und entscheidenden Hortes des Friedens und des Wiederauf baues" unterstreicht. Die Erklärung hätte man sich, wie Messaggero betont, nicht klarer und entschiedener denken können. Jeder Punkt habe den Wert einer positiven Tatsache, die unmittelbar das Wesen der .einzelnen Frage widerspiegele und gleichzeitig grundsätzlich dazu Stellung nehme. ' „Gegenüber der Achse Rom—Berlin haben Oesterreich und Ungarn keinen Augenblick gezögert oder gar eine schwankende oder unklare Haltung eingenommen, sondern sich deutlich ausgesprochen und ihren Entschluß kundgegeben. Mit der Achse sein, heißt gegen ihre Feinde sein: gegen die ideologischen und politischen Stellungen, gegen die Hegemo nien, denen die Achse ohne Kompromißmöglichkeiten ent gegentritt."' Gleichermaßen konkret und unzweideutig sei die Hal tung Oesterreichs und Ungarns auch zum Antikomintern pakt, da sie die Verpflichtung übernommen haben, auf ihrer Front gegen den gemeinsamen Feind anzukämpfen. Hin sichtlich der Genfer Entente enthalte die Erklärung eine aus gesprochene Mahnung. Mit größter Genugtuung habe Ita lien ferner von dem feierlichen Beschluß Oesterreichs und Ungarns, die Regierung Franco anzuerkennen, Kenntnis genommen. Die Tatsache schließlich, daß Italien und Oesterreich, vor allem aber Ungarn selbst, so viel Vertrauen auf die Anbah nung freundschaftlicher Beziehungen zwischen der ungarischen und der rumänischen Nation an den Tag legten, beweise, daß man bereits aus der unruhigen und vergifteten Atmo sphäre herausgekommen sei, wie sie die durch Frankreich angestiftete Kleine Entente geschaffen hatte. Popolo di Roma betont, die Ergebnisse der Budapester Besprechungen hätten die durch die Trinksprüche bereits bestätigten Erwartungen wesentlich übertroffen. In allen Fragen der allgemeinen wie der Donau-Politik habe die restlose Übereinstimmung zwischen Italien, Oesterreich und Ungarn die hochgespanntesten Voraussagen übertroffen. Die Erklärungen lieferten den unumstößlichen Beweis, daß die Richtlinien der österreichischen und der Politik vollkommen mit denen der Achse Rom —Berlin überein stimmten. Tevere erklärt, das Ergebnis bedeute den Zusammen bruch der französisch-englischen Hoffnungen auf eine Schwächung des Systems der Römischen Protokolle. Die neun Punkte der Erklärung hätten gezeigt, daß dieses System imstande fei, eine konkrete Grundlage für die Lösung aller europäischen Probleme zu bilden, indem es sich der Entwicklung der internationalen Lage jeweils anpasse. Für die großen Demokratien sei dielses Ergebnis nicht nur eine große Ueberraschung, sondern gleichzeitig eine ernste Mahnung. Zusammen mit kindlichen Illusionen sei auch der anmaßende Hochmut einiger Länder zerstört worden, die immer noch glaubten, eine Politik der Einschüchterung und Erpressung treiben zu können. Auch das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia, das sich bereits mit dem ersten Auslands-Echo beschäftigt, betont, die Budapester Erklärung sei die beste Antwort an gewisse Kreise, die für Budapest eine entscheidende Niederlage der italienischen Politik voraussagen wollten. Wien, 13. Januar. Die Kommentare der Wiener Presse W dem Schluß-Communique der Budapester Konferenz gipfeln in der Feststellung, daß der Rompakt eine wichtige Bewährungsprobe bestanden habe. Die Reichspost veröffentlicht auch Aeuherungen des öster reichischen Staatssekretärs für Aeußeres, Dr. Schmidt, der zum Ausdruck bringt, daß sich die Konferenz selbstver ständlich in jeder Phase ihrer Arbeiten lnteresse Deutschlands an dem Aufbau und der Konsolidierung des Donauraumes gegenwärtig gehalten habe. Die amtliche Wiener Zeitung stellt fest, daß ein beson derer Lichtpunkt der Beratungen der in der gemeinsamen Erklärung deutlich sichtbar werdende Wille zu gemeinsamer Arbeit und zu vertrauensvoller Würdigung der Gesichts punkte der drei Staaten in den weltpolitischen Pro blemen sei. Die Wiener Neuesten Nachrichten sind der Ansicht, daß das Communigue eine Festigung des Verhältnisses Oester reichs und Ungarns zu der Achse Rom —Berlin erkennen lasse. Budapest, 13. Januar. In rumänischen diplomati schen Kreisen wird das wesentliche Ergebnis der Rompakt- Konferenz in der ausdrücklichen Betonung der Bedeutung der Achse Rom Berlin für den Donauraum und in der Schaffung einer günstigen Atmosphäre für die Normali sierung der Beziehungen Ungarns zu den Nachbarstaaten erblickt» Im Vordergrund habe hierbei, wie allgemein her vorgehoben wird, die Bereinigung des ungarisch-rumäni schen Verhältnisses gestanden. Ferner sei es als bedeutsam empfunden worden, daß die österreichische Frage in Form der Berichterstattung des österreichischen Vertreters behandelt und die Restaurations frage nicht erörtert wurde. Paris, 13. Januar. Der Abschluß der Budapester Kon ferenz der Unterzeichner der Römischen Protokolle und die amtliche Erklärung, die über die Ergebnisse der Tagung ausgegeben Wurde, werden von der Pariser Presse völlig Matin ist der Ansicht, daß im Budapester Kommunique in erster Linie ein Erfolg! der italienischen Politik zu sehen sei. Die Anerkennung General Francas und des Beitritts Italiens zum Antikominternpakt sowie die Billigung des Austritts Italiens aus Genf seien schon drei Punkte erster Ordnung, die der Politik Musso linis Genugtuung gäben. . Die Erwähnung der Be ziehungen zwischen Budapest und Bukarest lasse den Schluß zu, daß die Budapester Besprechungen auch den Weg für Verhandlungen in der Minderheitenfrage zwischen Ungarn und Rumänien ebnen könnten. Auch auf diesem Gebiet wäre dann ein Erfolg der italienischen Diplomatie zu Ver zeichnen. Die amtliche Mitteilung beweise, daß man eine Lösung für alle Schwierigkeiten gefunden zu haben scheine, die sich zwischen Wien, Budapest und Rom aus der Schaffung der Achse Berlin —Rom ergeben hätten. Politische Kreise, die die Konferenz von Budapest aus der Nähe verfolgt hätten, hätten den Eindruck, als ob. diese Konferenz von einem weit größeren Erfolg gekrönt sei als die früheren. „Jour" und „Epoque" ist anscheinend die Tagung in Budapest mehr als u n b e q u e m und sie sparen daher nicht mit den üblichen Angriffen. So schreibt der Jour, Ciano sei nach Budapest gekommen, um Oesterreich und Ungarn zu einem Beitritt zum Anti kominternpakt zu bewegen und den Austritt beider Länder aus der Genfer Institution zu erreichen. Die österreichischen und die ungarischen Vertreter hätten es jedoch abgelehnt, dem Antikominternpakt beizutreten und Genf den Rücken zu kehren. Beide Länder hätten sich jedoch bereit erklärt, offiziell die nationalspanische Regierung anzuerkennen, so daß Ciano nicht mit leeren Händen nach Haus komme. Eine ähnliche Ansicht vertritt die Epoque, die der Meinung ist, daß Italiens Erfolg nur recht mager sei.