 Rom zu den französischen Neutralitätsverletzungen. Rom, 28. August. Die römische Morgenpresse stellt am Freitag übereinstimmend fest, daß die französischen Neutra litätsverletzungen im spanischen Bürgerkrieg wieder in den Vordergrund der politischen Ereignisse getreten seien. „Eine ganze Reihe von Enthüllungen", so schreibt Messaggero, „beweisen in der Tat, daß am Tage nach der Anwendung des Embargos von Seiten Deutschlands, Ita liens und anderer Mächte Frankreich die Entsendung von Flugzeugen und Kriegsmaterial nach Spanien wiederauf nimmt, oder besser gesagt, fortsetzt. Das Blatt beruft sich dabei auf die Enthüllungen des Jour und im besonderen auf die der Action Fran 9aise, wonach „der französische Luftfahrtminister schwer kompromittiert sei." Popolo di Roma geißelt ebenfalls die Haltung des fran zösischen Luftfahrtministers, der, als ob er nichts von dem Neutralitätsplan, der europäischen Spannung, den Erlassen Hitlers und der Reise Dr. Schachts wisse, unbeirrt fort fahre, französischen Militärflugzeugen die Ausreise nach Spanien zu gestatten. Im übrigen läßt sich „Popolo di Roma" von seinem Pariser Berichterstatter über den Besuch Dr. Schachts und seine Einwirkungen auf die Haltung der französischen poli tischen Kreise berichten. Die Erklärungen des Reichsbank präsidenten hätten im allgemeinen einen guten Eindruck gemacht und die Annahme, daß seine Mission die Lage bessern werde, sei vorerst nicht auszuschließen, da zweifellos von Seiten des französischen Außenministers und Wohl auch Blums eine günstige Einstellung zur Behandlung der zu erörternden Fraaen vorhanden sei. Allerdings sei aber die Atmosphäre in den französischen Kreisen allzu nervös und verwirrt, um den nötigen Mut aufzudrängen, sich allein in Verhandlungen hineinzuwagen, Neun Zehntel des Landes wünschten Wohl eine klärende Auseinandersetzung mit Deutschland, würden aber von ihren Verantwortlichen Wortführern unbedingt engste Fühlung nahme mit England, Sowjetrußland, der Kleinen Entente und der gesamten Welt verlangen. Dem heutigen Frank reich fehle es am nötigen Schwung und der Willenskraft, selbständig zu handeln.