 Francos Sien auch ein Sieg Italiens. Rom, 28. März. Die Uebergabe von Madrid und der triumphale Einmarsch der nationalspanischen Truppen in die spanische Hauptstadt sind in ganz Italien mit größter Begeisterung aufgenommen worden. Mit dem Fall von Madrid ist, wie Mussolini bereits am Sonntag in seiner Rede ankündigte, das Schicksal des Bolschewis m u s im wesentlichen Mittelmeer besiegelt. Nach Ansicht hiesiger Politischer Kreise ist mit dem End sieg Francos ein weiterer wesentlicher Schritt auf dem Weg des europäischen Wiederaufbaues gemacht worden. Die Spätabend presse veröffentlicht in großer Aufmachuna die Meldungen über den Einmarsch der nationalspanischen Dmppen in Madrid und betont in ihren Überschriften, daß damit der Bürgerkrieg in Spanien sein Ende erreicht und die nationale Erhebung Francos sich siegreich gegen die. bolschewistischen Umtriebe durchgesetzt hat.