 Japanische Mahnung an England. Tokio, 15. Oktober. Der Frage der japanisch-britischen Beziehungen widmet die japanische Presse unter Berücksich tigung der durch die japanische Aktion in Südchina geschaffenen neuen Lage umfängreiche Leitartikel. Dabei kommt die Übereinstimmung der Meinung in der Presse mit der Regierung deutlich zum Ausdruck. Tokio Nitschi Nitschi betont unter Hinweis auf den eng lischen Wunsch, die von Ugaki, dem früheren japanischen Außenminister, zur Bereinigung der aus dem China-Kon flikt entstandenen Streitfragen begonnenen Verhandlungen fortzuführen, die Bereitwilligkeit des Ministerpräsiden ten, Fürst Konoe, in der gleichen Richtung. Die Voraussetzung für den glatten Verlauf solcher Ver handlungen sei jedoch eine gerechte Einstellung dritter Mächte zum China-Konflikt. Ebenso gehöre wirk liches Verständnis für Japans Absicht dazu, das Regime Tschiangkaischeks wegen seiner antijapanischen und kommu nistenfreundlichen Einstellung zu strafen. „Japans verbrieftes Recht", so sagt das Blatt wörtlich, „und seine Interessen werden durch die antijapanischen Machenschaften in China schwerstens verletzt. Für diese schwierige Lage zeigt Großbritannien nicht das geringste Verständnis. Dies kommt deutlich in der Einstellung der englischen Negierung und englischer Privatkreise seit Beginn der Auseinandersetzung zum Ausdruck." Solange Großbritannien, so folgert das Blatt noch, diese japanischen Wünsche nicht verstände, müßten die eng lisch-japanischen Verhandlungen hinter der Entwicklung des jetzigen japanisch-chinesischen Konfliktes zurückbleiben. Miyako-Schimbun stellt fest, daß England wegen der neuen japanischen Fortschritte in Südchina Besorgnis zeige. Demgegenüber weist das Blatt auf den Lebenskamp f Japans in China hin, der die japanische Armee zwinge, ohne Rücksicht auf ausländische Mächte notwendige militärische Operationen durchzuführen. Die Zeitung be merkt dann weiter: „Obgleich Japans Vormarsch in Südchina selbstverständ lich nicht gegen Großbritannien gerichtet ist, be steht dennoch die Möglichkeit, daß England dadurch in eine ungünstige Stellung gerät. Wir bedauern dies, jedoch muß England geduldig sein. Wir hoffen, daß England nicht zu nervös wird und sich in diese japanisch-chinesische Auseinandersetzung nicht einmischt."