 Empfang der italienischen Industriellen durch die Industrie. Berlin, I.Mai. Die Reichsgruppe Industrie veranstal tete anläßlich des Besuches der italienischen Jndustriellen delegation einen Empfang, an dem neben führenden Per sönlichkeiten der Partei und Wirtschaft die Reichsminister Dr. Schacht, Frank, Graf Schwerinvon.Krosigk, Seldte, der Kommandant von Berlin, Generalmajor Seifert, Oberst Löb, Gesandter von Bülow- Schwante und andere teilnahmen; auch der Königlich Italienische Botschafter Dr. Attolico war erschienen. Der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gottfried Die rig, hieß die italienischen Gäste, an ihrer Spitze den Präsi denten des Bundes faschistischer Industrie, Exz. Graf Volpi, herzlich willkommen. Das Italien und Deutschland fest verbindende Band sei durch wesensgleiche Züge, die beide Länder auf den verschiedensten Gebieten aufzuweisen hätten, geknüpft worden. Italien und Deutschland seien Vorkämp fer für eine neue politische, wirtschaftliche und soziale Ver fassung. Der Leiter der Reichsgruppe Industrie brachte am Schluß seiner Ansprache ein Hoch auf die italienischen Gäste, auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien und den Ministerpräsidenten Mussolini ans. In sehr herzlichen Worten dankte Staatsminister Genf Volpi namens der italienischen Industriellen für den über aus freundlichen Empfang und insbesondere für das Er scheinen der Mitglieder der Reichsregierung. Die Aufnahme, die die italienische Industriellendelegation in Deutschland gefunden habe, sei weit über die Erwartungen und über die Vom italienischen Volk bereits erkannte Herzlichkeit des deut schen Volkes hinausgegangen. Das Werk des Wiederauf baus der deutschen Wirtschaft, für das Deutschland alles einsetze, habe die Willenskräfte, die organisatorischen, wirt schaftlichen und technischen Fähigkeiten des deutschen Volkes geradezu sprichwörtlich gemacht, und die italienische Jndu striellendelegation habe bei ihrer Reise durch Deutschlands Wirtschaftsgebiete eine plastische Vorstellung von diesen außergewöhnlichen Kräften gewonnen. Die gewaltigen Fortschritte auf dem Gebiete der Produktion, die Großartigkeit der industriellen Betriebe, die Erfolge auf dem Gebiete der organisatorischen Zusammen fassung aller Kräfte, nicht zuletzt aber die Festigkeit der Vor sätze der Führer Deutschlands und Italiens seien beredte Zeichen für die sichere Zukunft beider Länder. Auch das faschistische Regime habe die harmonische Zusammenarbeit des ganzen Volkes zuwege gebracht. Die Ueberein st immung der sozialen und politischen Auffassungen sei eine Folge der Re gime in beiden Ländern und zugleich eine befriedigende Er kenntnis. Beide Regime glichen sich aber vor allem in dem Grundsatz der Unterordnung des Einzelnen, im Führer- Prinzip und in der Achtung vor der Privatinitia tive und dem Privateigentum, wenn sie mit sozi aler Verpflichtung gebunden feien. Die Gemeinsamkeit der Ideale sei die feste Grundlage für die Freundschaft beider Länder. Graf Volpi schloß seine mit Beifall aufgenomme nen Ausführungen mit einem Hoch auf das Gedeihen der deutschen Nation und ihres genialen Führers Adolf Hitler sowie die Freundschaft beider Länder. In seiner Eigenschaft als Reichswirtschaftsminister be grüßte Reichsbankpräsident Dr. Schacht die italienischen In dustriellen; er gab dem Wunsche Ausdruck, daß sie mit der gleichen Befriedigung, mit der Deutschland ihrem Besuch entgegengesehen habe, ihren Besuch abschließen möchten. Die politische Achse Rom —Berlin, die heute in aller Munde sei, bedeute auch für die Wirtschaftler beider Länder nichts Ge ringes. Wenn die Weltwirtschaft wieder in Ordnung kom men solle, so müsse eine politische Klärung voran gehen. Zwischen Deutschland und Italien sei die politische Grundlage geschaffen worden, nachdem zwei Männer die beiden Nationen wieder zu nationalem Bewußt sein aufgerichtet hätten. Endzweck der Politik fei aber die kulturelle und materielle Höherentwicklung der Völker. Die Voraussetzungen, unter denen Deutschland und Ita lien an die Bewältigung der ihnen gestellten wirtschaft lichen Aufgaben herangingen, zeigten eine weit gehende Neberein st immung; beide Länder kämpf ten infolge ihres Mangels an Rohstoffen und Lebensmitteln um ihre wirtschaftliche Unabhängigkeit und verfügten über einen regen Austausch von Waren mit dem Ausland. Die Volkswirtschaften Deutschlands und Ita liens ergänzten sich in glücklicher Weise, in dem Deutschland an erster Stelle im Außenhandel Italiens stehe und Italien einen wachsenden Anteil an der Einfuhr Deutschlands nehme. Mit Nachdruck betonte Dr. Schacht, daß man mit der Beibehaltung wirtschaftlicher Sanktionen das Gegenteil einer Ausweitung des Welthandels erreiche. Italien sei durch die Sanktionen nicht auf die Knie gezwungen worden, habe viel mehr aus eigener Kraft seine Auslandsunabhängigkeit ver ringert. Wer für den internationalen Warenaustausch ein trete, dürfe aber nicht Sanktionen verhängen. Die Erkennt nis über die schädliche Wirkung wirtschaft lich er, Sankt i o n e n in der Welt wachse gegenwärtig, und die Voraussetzungen für eine Erneuerung des Welthandels seien besser geworden. Abschließend sprach sich Dr. Schacht für eine intensive Pflege der Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und Italien und für eine weitere Festigung des ausgezeichneten gegenseitigen Einvernehmens der beiden Länder aus.