 Der Pariser Besuch der Gäste aus den Hansestädten. Paris, 27. Juli. Der Pariser Aufenthalt der Reisegruppe der Deutsch-Französischen Gesellschaft der Hansestädte fand am Dienstag mit einer Veranstaltung der Deutschen Han delskammer in Paris im Heim der deutschen Kolonie seinen Abschluß. Unter den zahlreichen Empfängen, die auch in den letzten Tagen zu Ehren der deutschen Gäste von französischen Freunden gegeben wurden, ist neben einem Tee auf der Terrasse des Club du Grand Pavois, zu dem Graf ö e Brinon, einer der Vizepräsidenten des Comite France- Allemagne, geladen hatte, vor allem der außerordentlich harmonisch verlaufene Abend bei den französischen Front kämpfern zu erwähnen. Die Präsidenten der beiden größten französischen Front kämpferverbände, Pich o t und Go y , nahmen mit zahl reichen französischen Kameraden die Deutschen sehr herzlich auf. Das Zusammensein führte am Tag darauf zum Besuch einzelner deutscher Kriegsteilnehmer bei den Arbeitsstätten ihrer ehemaligen Gegner. In den Reden auf dem Fvont kämpfertreffen wurde die Notwendigkeit der beiderseitigen Zusammenarbeit in nachdrücklicher Weise angestrebt. Jean Goy betonte, daß man das Französische französisch und das Deutsche deutsch sein lassen und sich in der gemein samen Kameradschaft finden müsse. Pichst versicherte ebenfalls, daß die Frontkämpfer keme Mühe scheuen dürften, um einen neuen Krieg auf alle Fälle zu verhindern. Von den französischen Kriegsteilneh mern, so versprach er, würde alles getan werden, was zu der angestrebten Annäherung führen könnte. Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP., Schleier, bekräftigte, daß man das Verbindende voran- und das Trennende zurückstellen müßte, und dankte dann für die überaus herzliche Aufnähme, die die Reisegruppe hier über all gefunden habe.