 Jean Goy gegen die Bolschewisierung Frankreichs. Paris, 39. Juli. Der Vorsitzende der Nationalvereinigung der ehemaligen Frontkämpfer (U. N. C.) Jean Goy, hat an die Direktoren sämtlicher Zeitungen ein Schreiben ge richtet, in dem er sich im Namen seines Verbandes gegen die Bolschewisierung Frankreichs wendet. Er schreibt: „Wenn berufliche Forderungen nur dazu dienen, eine politische Bewegung zu decken, die auf die Sowjetisierung des Landes abzielt, ist es Sache der Regierung, der für die staatlichen Einrichtungen gefährlichen Agitation ein Ende zu bereiten. Wir bitten Sie, mit uns ein gemeinsames Vorgehen zur Sicherung der individuellen Freiheiten, der nationalen Unabhängigkeit, der Achtung des Privateigen tums und der Verteidigung der demokratischen Einrichtun gen ins Auge zu fassen. Der Versuch einer Bolschewisierung Frankreichs bringt das Land nicht nur in die Gefahr eines Bürgerkrieges, sondern eines allgemeinen Durcheinanders. Man muß sich darüber verständigen, der kommunistischen Diktatur den Weg zu verlegen."