 Das Winterhilfswerk der Deutschen Jägerschaft. Berlin, ö. April. Die Deutsche Jägerschaft Hat dem Wm terhilfswerk des Deutschen Volkes 1936/37 nach einer Mit teilung des Stabsamtes des Reichsjägermeisters 256 539 Stuck Wild mit einem Gesamtgewicht von 1324 539 kg im Werte von 1 376 219 RM zur Verfügung gestellt, zu denen noch Barspenden von 95 381 RM kommen, so daß der Ge samtwert 1 471 690 NM beträgt. Das Gesamtergebnis Hat sich wiederum gegenüber dem Vorjahr erhöht. Die Deutsche Jägerschaft Hat damit be wiesen, daß sie sich willig in den Dienst der Allgemeinheit gestellt hat. Der Reichsjägermeister, Reichsminister Göring, hat sämtlichen Mitgliedern der Deutschen Jägerschaft seinen be sonderen Dank für ihre tatkräftige Mithilfe ausgesprochen.