 Einmarsch zur Paradeaufstellung» Durch fünf Tore ziehen nun die an den Wehrmachtsvor führungen beteiligten Truppen zur Paradeaufstellung auf die Zeppelinwiese. Durch das große Einmarschtor gegen über der Haupttribllne kommen die blauen Jungens der 2. Marine-Unteroffizierlehrabteilung. Ihr wundervoll aus gerichteter Aufmarsch und ihre prachtvoll klappenden „Griffe" werden mit einem Sonderapplaus belohnt. Hinter ihnen ziehen das Reiterregiment 10, dir bespannten Ab teilungen der Artillerieregimenter 14 und 17, ein Bataillon des Flakregiments und die motorisierten Teile des Pionier bataillons 14, die motorisierte MG.- und Panzerabwehr kompanie des Jnfanterielehrbataillons, das Panzerregi ment 1, die Nachrichtenzüge und die motorisierte Artillerie abteilung auf, während durch das Westtor die Regimenter der Luftwaffe, durch das Osttor die Jnfanterieregimenter 11 und 21 mit den MG.-, Panzerabwehr- und Jnfanterie schützenkompanien einmarschieren. Nach dem Aufmarsch, der sich mit bewunderungswürdi ger Schnelligkeit vollzieht, ertönt das Kommando „Stillgestanden!" und die Truppen präsentieren. Ueber die Straße, die vor der großen neuen Tribüne vorbeiführt, ziehen mit klingen dem Spiel die 112 Fahnen des alten Heeres, unter ihnen die Fahnen der ältesten Regimenter der ehemaligen Armee korps und vier Fahnen der alten Kriegsmarine, eskortiert von Ehrenkompanien des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe, in das gewaltige Rechteck ein. Die Hunderttausend, die dem prächtigen militärischen Schauspiel beiwohnen, haben sich von ihren Plätzen erhoben und grüßen die stolzen Feldzeichen der ruhmreichen alten deutschen Armee mit erhobener Rechten. Im mittleren Block des Fahnenbataillons werden die neuen Fahnen aller an dem Aufmarsch beteiligten Truppenteile mitgeführt.