 Die tschechische Armee marschiert. 16 Blutopfer in drei Stundem Eger, 22. September. Die tschechische Armee erhielt am Donnerstagnachmittag von Generalstabschef Krejcy den Befehl, mit allen verfügbaren Waffen sofort in die sudetendeutschen Grenzgebiete einzumar schieren und sie bis auf das letzte Dorf zu besetzen. Gegen 16 Uhr drangen die ersten Panzerwagenkolonnen in die sudetendeutschen Orte Königsberg, Falkenau, Gras litz, Neudeck, St. Joachimsthal, Weipert u. a. ein, in denen bekanntlich überall Ordner der Sndetendeutschen Partei den Ordnungsdienst übernommen hatten, nachdem die Polizei sich kampflos zurückgezogen und die Waffen niedergelegt hatte. Aus den Panzerautos wurde ohne jede Warnung und Vorankündigung sofort heftiges Maschinenge wehrfeuer eröffnet, durch das zahlreiche Straßenpassan ten getroffen wurden. So wurden in Herzogenreuth zwei Personen, sudetendeutsche Ordner, im Ortsein gang von Königsberg zwei Männer und eine Frau, auf der Straße Falkena u—Z wodau vier sudeten deutsche Ordner, in Gras litz drei sudetendeutsche Ord ner, in Weipert ein sudetendeutscher Musiker erschossen. Bei Oberlohma wurden zwei sudetendeutsche Ordner und eine Frau durch Schüsse aus Panzerwagen ermordet. Das sind 16 Blutopfer in drei Stunden nur allein im Bezirk des Egerlandes. In Eger, wo eine Freudenstimmung über die errungene Freiheit herrschte, sind in aller Eile die Ausschmückungen an den Häusern, die Auslagen in den Schaufenstern entfernt und die Fahnen wieder eingezogen worden. Am Abend zeig ten sich wieder Mitglieder der „Roten Weh r" auf der Straße, um zusammen mit inzwischen wieder aufgetauchten Gendarmen den Polizeidienst aufzunehmen. Es kam dabei zu Schießereien, bei denen neun Personen verwundet wor den sein sollen. Nähere Feststellungen ließen sich noch nicht treffen, da inzwischen der Telephonverkehr mit Eger wieder unterbrochen ist. Der Bevölkerung hat sich eine ungeheure Erregung be mächtigt, da sie das Schlimmste befürchtet. Es handelt sich ohne Zweifel um eine Racheaktion! des tschechischen Militärs, insbesondere wegen des Hissens der Hakenkreuzfahnen und der nationalen Umzüge in sudetendeutschen Grenzorten, so wie der Entwaffnung tschechischer Gendarmen in einer Reihe von Orten, die bekanntlich ohne jede Gewaltanwendung von waffenlosen Ordnern vorgenommen wurde.