 Madrid leidet Hunger. London, 29. Februaer. Ein Bericht des Times- Korre spondenten in Madrid schildert die immer stärker werdenden Versorgungsschwierigkeiten der von den Bolschewisten ter rorisierten Hauptstadt Spaniens. Hungersnot habe die Stadt erfaßt und fordere besonders unter den alten Leuten viele Todesopfer. Die Unzufrie denheit der Bevölkerung steige umso mehr, als ganz offen sichtlich die den bolschewistischen Machthabern ergebenen Kreise eine sehr viel bessere Verpflegung erhielten. Das Volk, das in langen Schlangen vor den Lebensmittelgeschäf ten anstehe, um nach stundenlangem Warten doch nur wenig oder nichts zu bekommen, blicke mit bitterem Gefühl auf die vorübergehenden gut gekleideten und mit großen Lebens mittelrationen versehenen Bonzen. Selbst die Presse übe heftig Kritik an dem bolschewistischen „Lebensmittelamt", soweit ihr das angesichts der Bolschewisten-Diktatur mög lich ist. Besonders bezeichnend für die Stimmung in Madrid ist die Mitteilung des „Times"-Korrespondenten, daß es kürz lich zu einer Frauen-Kundgebung gekommen sei, wobei man immer wieder den Ruf hören konnte: „Brot oder Friede!"