 „Amerikas Flotte will der japanischen überlegen bleiben." Washington, 9. Januar. Der amerikanische Flottenchef. Admiral Stark, begründete soeben vor dem Marineausschutz des Abgeordnetenhauses den Antrag des Marineministers Edison, der mit Rücksicht auf die „ernste Weltlage" eine 26-prozentige Erhöhung der amerikanischen Kriegsschiffton nage forderte. Stark plädierte für die Annahme der 1,3 Milliarden Dollar erfordernden Flottenaufrüstung. In allen Ländern Werde zurzeit derart gerüstet, daß die Vereinigten Staaten Schritt halten müßten, um nicht nach Kriegsende „ge schwächt" dazustehen. Der Flottenchef entwickelte ein „revidiertes Baupro gramm", das anstatt der ursprünglich beabsichtigten 95 Neu bauten nur 77 vorsieht, also die Schiffszahl zugunsten der Schiffsgröße vermindert. Die Flotte müsse, so führte er aus, stark genug sein, um nicht nur die Vereinigten Staaten, son dern auch die überseeischen Besitzungen, den Handel, die Roh stoffzufuhr und „Lateinamerika gegen eine Invasion (!) verteidigen zu können und Frieden und Sicherheit M ge währleisten. Das Stärkeverhältnis gegenüber der japani schen Flotte müsse mindestens 5 zu 3 betragen. Er erklärte weiter, datz die .amerikanische Marine Schlachtschiffe von 69 WO oder 62 999 Tonnen, jedoch nicht größer, bauen wolle, falls die zurzeit ausgearbeiteten Kon struktionspläne gutgeheißen würden. Admiral Stark äußerte sich auch über die interameri kanische Neutralitätspatrouille. Er erklärte, die Patrouille sei ein Abschreckungsmittel gewesen, um jede Macht an dem Versuch zu hindern, U-Bootsstützpunkte ent lang der nordamerikanischen Küste anzulegen. Admiral Stark teilte ferner mit, daß die beiden Schlacht schiffe, für die Noosevelt in der letzten Woche die erste Bau kostensumme anforderte, Schwesterschiffe der beiden 45 999- Tonner sein würden, für die der Kongreß im vergangenen Jahr die ersten Mittel bewilligte. Aus seinen Aussagen ging weiter hervor, daß der Bau von 69 999 Tonnen-Kriegsschiffen in diesem Jahr noch nicht in Angriff genommen werden soll. Die amerikanische Marine experimentiere zurzeit mit achtzölligen Geschützen für Schlachtschiffe und beabsichtige, 299 weitere zweimotorige Fernbomber des Typs anzufordern, der im vorigen Jahr den Geschwaderflug von San Diego nach dem Panamakanal durchführte. Außerdem will die amerikanische Marine, 4 Millionen Dollar für Verbesserungsarbeiten auf der pazifischen Insel Guam erwirken. Ein dahingehender Vorschlag war im letzten Jahr abgelehnt worden. Bekanntlich wurde in Kiongreßkreisen kürzlich der Ge danke erwogen, 79- oder gar 89 999-Tonner zu bauen, doch sind die hiesigen Sachverständigen von der Zweckmäßigkeit derartiger Riesenschiffe nicht überzeugt. Bei der Eröffnung der Sitzung erklärte Marineminister E d i s o n , man habe ihm, als er in der Vorwoche Requirie rungsvollmachten für Noosevelt im Falle einer nationalen Notlage beantragte, Absichten unterstellt, die ihm fern lägen. Matzgebend sei nur seine Sorge um die Erhaltung der Schlagkraft der USA.-Flotte gewesen. Normalerweise übe der Präsident die erwähnten Vollmachten nur in Kriegs zeiten aus.