 Studienkonferenz im Reichsverkehrsministerium. Berlin, 18. März. Vom 18. bis 20. März veranstaltet das Reichsverkehrsministerium die 7. Studienkonferenz mit Professoren an deutschen Universitäten und Hochschulen. Diese Studienkonferenzen haben die Aufgabe, in Wür digung der Bedeutung wissenschaftlicher Forschung und Lehre auch für das Arbeitsgebiet der Verkehrsführung und -Verwaltung zu einer engeren Verbindung zwischen Wissen schaft und Praxis beizutragen. In Vorträgen wird auf die zahlreichen Gegenwartsprobleme im Verkehrswesen hinge wiesen und ihre Lösung durch gemeinsame Arbeit vor bereitet. Die Hochschullehrer erhalten durch die Besprechungen mit leckenden Persönlichkeiten des Reichsverkehrsministeriums und durch Besichtigungen Gelegenheit, an Ort und Stelle selbst zu erfahren, welche hohen Anforderungen heute die großen Verkehrsbetriebe, insbesondere der Reichsbetrieb der Reichsbahn, an ihren akademischen Nachwuchs stellen müssen. Auf diese Weise sollen die Studienkonferenzen auch zu einer möglichst vielseitigen und zweckmäßigen Ausgestaltung des akademischen Studiums beitragen. Die Teilnehmer der diesjährigen Studienkonferenz wurden im Festsaal des Reichsverkehrsministeriums von Reichsverkehrsminister Dr. Ing. Dorpmüller begrüßt. An schließend hielt der Staatssekretär im Reichsministerium des Innern Dr. Stuckart einen Vortrag über „Probleme des Enteignungsrechts". Es sprachen am Donnerstag ferner Ministerialdirektor Dr. Ing. e. h. Gährs vom Reichsverkehrsministerium über „Wüsserwnckschaft und Binnenwirtschaft", Ministerialdirek tor Treibe im Reichsverkehrsministerium über „Wandlun gen in der Struktur des Reichsbahnverkehrs" und Direktor bei der Reichsbahn Dr. Ing. Hardt über „Eindrücke über Verkehrsverhältnisse der Vereinigten Staaten von Nord amerika". Am Freitag wird zunächst Professor Dr. Ing. Thum von der Technischen Hochschule Darmstadt über „Leichtbau durch werkstoffgerechtes Gestalten" sprechen. Ministerial direktor Bergmann im Reichsverkehrsministerium, Leiter des maschinentechnischen und Beschaffungsdienstes der Reichsbahn, wird zu der Frage „Kohle, Elektrizität und Oel, die Energieträger für den Eisenbahnbetrieb" das Wort er greifen, Professor Dr. Ing. Pirath von der Technischen Hoch schule Stuttgart zu dem Thema „Der Luftverkehr als tech nisches und wirtschaftliches Problem". Zu dem besonders aktuellen Problem „Der Wegüber gang in Schienenhöhe, seine Gefahren und deren Be kämpfung" wird Reichsbahndirektor Lamp im Reichsver kehrsministerium Stellung nehmen. Ueber „Reichsbahn und Werbung" wird der Direktor bei der Reichsbahn Rudolf Meyer sprechen. Für Sonnabend ist eine Besichtigungsfahrt Berlin— Leipzig—Halle—Berlin vorgesehen, die einen Eindruck von den neuesten Schnellfahrzeugen der Reichsbahn ver mitteln soll.