 Syrische Freiheitspartei verlaugt sofortige Selbständigkeit. Beirut, 28. Dezember» Der Vorsitzende der syrischen Freiheitspartei, die dem syrischen Nationalblock angehört, veröffentlicht eine Denkschrift, die eine scharfe Abrech nung mit der von Frankreich gegenüber Syrien ver folgten Politik darstellt. Die bisherige Politik Syriens habe nicht zur Erreichung der Ziele geführt. Es müßten daher nun andere Wege be schritten werden. Ferner warnt die Denkschrift die franzö sischen Politiker, sich in der Beurteilung Syriens auf die im perialistischen Schriftsteller, Beamten und Missionare zu ver lassen. Syrien könne keine politische Intrige mehr dulden. Es werde niemals französisch oder englisch werden und nie mals seine Aufteilung annehmen. Es heißt dann wörtlich: „Zwingt Syrien nicht, abzuwar ten, bis ein Mißgeschick Euch trifft und es sich mit Euren Feinden vereinigt! Syrien besitzt tausende junger Män ner, die bereit sind, das Banner der Freiheit emporzuheben. Zerreißt den Vertrag, bevor wir ihn zer reißen!" Damit lehnt die syrische Freiheitspartei den französisch syrischen Vertrag in seiner Gesamtheit ab und verlangt s o - fortige S e I b st ä n d i g k e i t für Syrien.