 Sitzstreiker der Donglas-Flugzeugwerke kapitulieren. Santa Monica (Kalifornien), 26. Februar. Die 400 Sitz streiker, die seit drei Tagen die Douglas-Flugzeugwerke, die größten Flugzeugwerke der Welt, besetzt hielten, haben am Donnerstag kapituliert, nachdem gegen sie Anklage wegen Verschwörung zur Eigentumszerstörung erhoben worden war. Etwa 500 Polizisten mit Tränengasbomben, Gummi knüppeln, Pistolen und Maschinengewehren erschienen vor dem Werk, um die Sitzstreiker zu verhaften. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 