 Dr. Reischle sprach in Kopenhagen. Kopenhagen, 18. November. Auf Einladung der. Dänisch- Deutschen Gesellschaft sprach am Dienstag in Kopenhagen vor einer großen Zuhörerschaft Stabsamtsleiter Dr. Reischle über die deutsche Marktordnung und ihre Be ziehungen zur Gesamtwirtschaft. Dem Vortrag wohnten u. a. der deutsche Gesandte, Landesgruppenleiter Haupt und Ortsgruppenleiter Schäfer bei. Wie groß das Interesse an dem Vortrag war, ergibt sich daraus, daß sich Vertreter des dänischen Außen- und des Handelsministeriums, ein Direk tor der Dänischen Nationalbank, ferner Vertreter von In dustrie, Handel, Versicherung und Landwirtschaft und ver schiedene Abgeordnete des dänischen Reichstages eingefunden hatten. Die Ausfuhrungen Dr. Reischles über die für Deutsch land lebenswichtigen Frag.en der Ernährung und Landwirt schaft wurden mit herzlichem Beifall aufgenommen. Am Mittwoch war Dr. Reischle Gast des Außenministers Dr. Münch.