 Steigerung des Oelfruchtanbaues in Deutschland. Berlin, 26. Juni. Im Zuge der Erzeugungsschlacht und des Vierjahresplanes ist es gelungen, außerordentliche Re serven an Brotgetreide zu schaffen. Die Verbesserung der Fettversorgung aus eigener Erzeugung ist danach in Zu kunft das wichtigste Aufgabe im Ernährungssektor, die im Hinblick auf unsere Devisenlage gemeistert werden muß. Der Beauftragte für den Vierjahresplan, Ministerprä sident Generalfeldmarschall Göring, und der Reichsmini ster für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre, sind deshalb entschlossen, durch besondere Maßnah men die Abhängigkeit der deutschen Fettversorgung vom Ausland weiter zu verringern. U. a. wird eine wesentliche Vermehrung des Oe lfrucht a n b a u s für notwendig gehalten. Um dies zu erreichen, hat die Reichsregierung beschlossen, die den Erzeugern gezahlten Preise für Oelfaaten zu er höhen. Es soll dadurch ein Ausgleich für die bei der Aus dehnung des Anbaus von Oelfaaten steigenden Produktions kosten (erhöhter Arbeitsaufwand, Heranziehung von nicht ausgesprochenen Rapsböden) gewährt werden. Die Reichsregierung wird die Oelmühlen in die Lage versetzen, im Erntejahr 1940 einen Erzeugerpreis für Lein saat von 38 RM. je (gegen bisher 32 RM.) und einen Erzeugerpreis für Raps und Rübsen von 40 RM. je 6? (gegen bisher 32 RM.) zu zahlen. Um diesem Schritt der Reichsregierung besonderen Nachdruck zu verleihen, werden diese erhöhten Preise auch bereits für die Oelfaaten des Erntejahres 1939 den Erzeu gern gezahlt werden. Gleichzeitig wird die planmäßige Förderung des Oelsaatenanbaus in Zukunft auf die Ost mark und die sudetendeutschen Gebiete ausgedehnt. Die bis herigen sonstigen Maßnahmen zur Förderung des Oelsaa tenanbaues bleiben in vollem Umfange bestehen.