 „Wreme" über das deutsch-russische Zusammengehen. Belgrad, 21. September. Wreme befaßt sich in einem längeren Artikel mit den Beziehungen zwischen Berlin und Moskau. Das jetzige Zusammengehen sei nur eine natürliche Folge der beiderseitigen gemeinsamen In teressen. Deutschland und Sowjetrußland stellten eine unüber windliche Macht dar, wenn sie zusammenarbeiteten' denn sie ergänzten sich trotz ideologischer Verschiedenheiten gegenseitig vollständig. Dies gelte vor allem für das wirt schaftliche Gebiet. Militärisch seien sie gemeinsam unbe zwingbar. Da man im Dritten Reich und in der Sowjetunion eine realistische Politik führe, sei es nicht schwer gewesen, statt des von verschiedenen Seiten erwarteten Krieges ein Ab kommen Zu schließen. Das Blatt kennzeichnet dann die ver schiedenen Etappen der Beziehungen zwischen den beiden Staaten in der Nachkriegszeit. Zwar seien die Weltan schauungen in beiden Staaten einander entgegengesetzt, doch seien beide antikäpitalistisch eingestellt.