 Ende des Streiks bei General Motors. London, 24. April. Wie aus Oshawa gemeldet wird, ist der 15tägige Streik in den Werken «pon General Motors beigelegt worden, so daß die Arbeiten am kom menden Montag wieder aufgenommen werden. In einer Versammlung nahmen die Streikenden mit 2205 gegen 36 Stimmen ein Schlichtungsabkommen an, das ohne Mit wirkung der Arbeitergewerkschaft zustande gekommen war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 