 Dr. Frick: Die Aufgaben der Beamten im Krieg. München, 9. Februar. In einer Beamtenkundgebung im Festsaal des Deutschen Museums in München sprach Freitag nachmittag Reichsminister Dr Frick über die Aufgaben und Pflichten der Beamten im Krieg. Der Reichsminister führte aus: „Es gibt keine Periode in der deutschen Geschichte, in der in kurzer Zeit so Gewaltiges geleistet wurde, wie in den vergangenen sieben Jahren. Der deutsche Beamte darf st ol z darauf sein, bei diesem Aufbauwerk als einer der tragenden Grundpfeiler des Staates an erster Stelle mitgeholfen zu haben. Wir stehen an einer Zeiten wende. Jnnerpolitisch hat sich der Nationalsozialismus völlig durchgesetzt. „Nun stehen wir vor der entscheidenden außenpolitischen Machtprobe. Es treten uns außerpolitisch dieselben Kräfte entgegen, die 1933 innerpolitisch überwunden wurden. Der Kampf, der jetzt im Gang ist, ist nicht leicht, aber der natio nalsozialistische Kampfgeist gibt uns die Gewißheit des Siege s." Dr. Frick gab einen knappen scharf umrissenen Ueber blick iiber die einzelnen Phasen des nationalsozialistischen Aufbauwerkes und kam dann auf die Ursachen des« gegen wärtigen Krieges zu sprechen, den England in mutwilliger Weise vom Zaun gebrochen hat. „Es hat sich gezeigt, daß der Haß iu Frankreich nicht geringer ist als der Haß in England. Wir wer den daher zwischen den beiden Ländern keinen Unterschied machen. (Beifall.) Wir kennen seit Jahrhunderten den Geist der Mißgunst, der nicht dulden will, daß Deutschland Zu sei nem Recht kommt. Wir kennen unsere Feinde, sie wollten die alte Methoden des Weltkrieges anwenden und einen Keil zwischen Führer und Volk treiben. „Aber niemals ist das deutsche Volk e i n i g er u n d ge schlossener gewesen als heute unter Adolf Hitler (stür mischer Beifall). Da die Spaltung zwischen Führer und Volk nicht erfolgte, kommen nun die Gegner mit ihren haßerfüll ten Kriegszielen heraus, aber zu einem Frieden, wie sie ihn wünschen, gehörenzwei. „Wir wissen, um was es geht, und das gibt uns tue Klraft, uns rücksichtslos mit der geballten Wucht des ganzen deutschen Volkes zur Wehr'zu setzen. Wir wissen, daß dieser Kampf nur mit einem Siege des deutschen Volkes enden kann und enden wird. (Lang anhaltender Beifall.) Es kann auch kein fauler Kompromiß an die Stelle eines! dau ernden Friedens gesetzt werden. „Der Krieg muß mit einem deutschen Frieden, das heißt mit einem dauernden und gerechten Frieden enden, in dem jedes Volk sein Recht und den ihm zu stehenden Lebensraum erhält. (Stürmischer Beifall.) Wir sind eine jugendliche Nation. Unser Geburtenüberschuß betrug 1939 309 000 Geburten mehr, als in England und Frankreich zusammen. Wir können verlangen, daß uns der Platz an der Sonne angewiesen wird, auf den wir Anspruch haben. Der Führer schreitet uns voran, und wir folgen ihm ein mütig zum Sieg. (Beifall.) Daß unsere Siegeszuversicht kein Phantom ist, dafür leistet unsere Wehrmacht, wie sie dies im polnischen Blitzfeldzug bewiesen, die Gewähr." Indem der Minister der starken Beteiligung der Beam tenschaft bei der Verteidigung der Reichsgrenzen gedachte, ehrte er, während sich die Versammlung von den Plätzen er hob, in einem warmherzigen Nachruf die gefallenen Ange hörigen des öffentlichen Dienstes. Sie seien zum leuchtenden Vorbild der Pflichterfüllung geworden. Dr. Frick kam dann auf die Arbeiten der Beamten in der Kriegszeit zu sprechen, die bedeutend mehr Ansprüche an den Einzelnen stellt, da eine erhöhte Verwaltungstätig keit erforderlich Wurde. Der Minister erklärte es für eine Ehrenpflicht, dem deutschen Beamten den Dank und die Anerkennung für die bisherigen Leistungen in der Kriegs zeit auszusprechen. Der Beamte sei im nationalsozialistischen Staat Volksgenosse unter Volksgenossen, der wie alle seine Pflicht erfüllt. Er sei nichts anderes, als der Helfer und Freund, der um Rat und Hilfe nachsuchenden Volksgenossen. Reichsminister Dr. Frick schloß seine Ausführungen mit den Worten: „Wenn ein Beamter einmal müde werden sollte, wird ihn ein- Blick auf Adolf Hitler, den ersten Sol daten und ersten Arbeiter des deutschen Volkes, wieder em porreißen. Das Vorbild des Führers ist das beste Mittel, den deutschen Beamten immer wieder anzufeuern. Es gibt jetzt nur ein Ziel, der Sieg, den wir erringen werden und erringen müssen." Stürmischer Beifall dankte dem Minister für seine em druckvollen Ausführungen. Die Kundgebung schloß mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der nationalen Lieder.