 General-Admiral Raeder dankt der Marine Frankreichs. Paris, 19. Dezember. Der Marineattache an der Deut schen Botschaft in Paris, Fregattenkapitän Lietzmann, hat am Sonnabend vormittag dem französischen Kriegs marineminister Gasnier-Duparc einen Besuch ab gestattet. Bei dieser Gelegenheit hat der deutsche Marine attache ein Schreiben des Oberbefehlshabers der Kriegs marine, General-Admirals Raeder, überreicht, in dem dieser dem französischen Marineminister seinen Dank für die Sym pathie ausspricht, die den deutschen Torpedobooten „Wolf" und „Jaguar" anläßlich ihres Aufenthalts in Brest von der französischen Marine und der Bevölkerung erwiesen wurde. Ebenso wird in dem Schreiben für die tatkräftige Hilfe bei den Ausbesserungsarbeiten eines der Schiffe gedankt. Gleich zeitig gibt General-Admiral Raeder der Hoffnung Aus druck, daß der Aufenthalt der beiden deutschen Torpedoboote in dem französischen Kriegsmarinehafen dazu beigetragen haben möge, die Beziehungen zwischen der französischen und der deutschen Marine enger zu gestalten. Der deutsche Marineattachö hat dem Minister versichert, wie außerordentlich angenehm die deutsche Marine von der Herzlichkeit des Empfanges von Seiten der Marine und der zivilen' Behörden in Brest berührt worden sei. Vor allem sei sie dankbar für die schnelle und tatkräftige Hilfe, die das Arbeiterpersonal des Marinearsenals von Brest ihr gewährt habe. Er fügte hinzu, wenn ähnliche Umstände französische Kriegsschiffe in deutsche Häfen führen sollten, würden sich die deutschen Seeleute für die ihnen erwiesenen Dienste erkenntlich zeigen und würden besonders glücklich sein, ihre französischen Kameraden ebenso herzlich zu emp fangen. Kriegsmarineminister Gasnier-Duparc dankte dem deutschen Marineattache und bat ihn, dem General-Admi ral Raeder ebenfalls seinen Dank für diesen so herzlichen Brief zu übermitteln. Wörtlich sagte der Minister: „Alle Seeleute sind in gemeinsamer Gefahr solidarisch. Sie folgen darin großen und schönen Ueberlieferungen. Die franzö sische Marine ist glücklich gewesen, die Gelegenheit zu haben, der deutschen Marine ihre Gefühle der Höflichkeit und Soli darität zu bekunden."