 Die italienische Presse warnt vor vorzeitigem Optimismus. Mailands 22. September. In der italienischen Presse wird Gerechtigkeit für alle Volksgruppen der Tschecho- Slowakei gefordert. Die Stampa schreibt, Chamberlain stehe Mr Erfüllung seiner Friedensmission noch vor einer schwierigen Aufgabe, da nicht alle Schwierigkeiten überwunden.seien, nachdem die Minister von Prag den französisch-englischen Plan an genommen hätten. Seit der Begegnung auf dem Obersalzberg sei als neue Tatsache hinzugekommen, daß außer den Sudetendeutschen alle Nationalitäten Befreiung von Prag forder ten. Der Grundsatz der Gerechtigkeit könne nicht für die Deutschen allein geltend gemacht werden. Er dürfe den Un garn und Polen nicht verweigert werden, sonst würden die Mmlster Frankreichs und Englands ausdrücklich zugeben, daß bei ihnen der .Grundsatz der Furcht gesiegt habe. Die Gazzetta del Popolo warnt vor verfrühtem Opti mismus. Durch das Londoner Abkommen werde die Frage der Volksgruppen nur zum Teil gelöst. Auch die anderen Völker verlangten Gerechtigkeit. Der europäische Frieden könne nicht gesichert werden, wenn man nicht alle An steckungsherde Mitteleuropas beseitige. Die Fehler von Versailles müßten jetzt wieder gut gemacht werden und darum bestehe Mussolini auf erner vollständigen Lösung. Corriere della Sera meint, durch eine Teillösung würde die Kriegsgefahr nur für wenige Woche gebannt. Die demo kratisch-freimaurerisch-jüdische Tschecho-Slowakei Beneschs bilde ein Geschwür im Gesicht Europas, das entschlossen auf geschnitten werden müsse, ohne Ungerechtigkeiten zu be gehen und neue nationale Kämpfe im Innern der verblei benden Staaten zu entfesseln.