 Italien zur Goebbels-Rede. Mailand, 29. Februar. Die Rede des Reichspropaganda ministers Dr. Goebbels in Münster findet in der ober italienischen Presse starkes Interesse. Man hebt daraus her vor, daß die Gegner Deutschland mächtig unterschätzten und daß die Sicherheit des Reiches in den Händen einer Wehr macht liege, die die beste und modernste militärische Organi sation der Geschichte besitze. Ferner wird die von Dr. Goebbels eindeutig dargelegte deutsche Auffassung über die Neutralität ausführlich wieder gegeben.