 Tpr belgische König in Paris. Paris, 12. Oktober. Am Mittwoch traf der König der Belgier in Begleitung seines Bruders, des Herzogs von Flandern, und des Ministerpräsidenten und Außenministers Spaak auf dem Nordbahnhof in Paris ein. Außenminister Bonnet empfing die Gäste. Eine Kompanie republika nischer Garde bildete vor dem Bahnhof das Ehrenspalier. Unmittelbar nach der Ankunsst gab Präsident Lebr u n den Gästen im Elysee ein Frühstück im engsten Kreise. An schließend fand die Einweihung des Denkmals König Ulberts I- auf der Place de la Concorde statt.