 Die belgische Militärreform vor dem Parlament. Brüssel, 27. Oktober. Das belgische Parlament ist am Dienstag zu einer außerordentlichen Tagung zusammenge treten, um Zu der von der Regierung vorbereiteten Militär reform, in deren Mittelpunkt die Verlängerung der Dienst zeit steht, Stellung zu nehmen. Es wird allgemein ange nommen, daß es bei dieser Gelegenheit im Parlament zu einer grundsätzlichen Erörterung des belgischen Militär problems kommen wird, und zwar unter den außenpoliti schen Gesichtspunkten, die der König kürzlich vor dem Mi nisterrat verkündet hat.'