 Eine Million Meilen über den Atlantik geflogen. Berlin, 21. Oktober. Mit dem Rekordflug des Blohm A 80ß-Flugzeuges lla 1396 „Nordstern" von Amerika nach Europa am 19. Oktober 1938 hat die Deutsche Lufthansa ihren diesjährigen planmäßigen Nordatlantikluftverkehr erfolgreich abgeschlossen. Insgesamt wurden von der Luft hansa bis zum heutigen Tage 5 9 d u r ch g e h e n d e F l ü g e allein über den Nordatlantik ausgeführt. Schon damit hat der deutsche Luftverkehr rein zahlenmäßig be wiesen, daß technisch und organisatorisch alle Fragen, die mit dieser schwierigsten aller Luftverkehrsstrecken verbunden waren, gelöst worden sind. Die schrittweise durchgeführte Entwicklung des deutschen Nordatlantikverkehrs geht bis auf das Jahr 1929 zurück, ass die Lufthansa von Bord der Dampfer „Bremen" und „Europa" aus ihre Schleudervorausflüge aufnahm, die bis 1935 durchgeführt wurden. Die planmäßigen Nordatlantik erkundnngsflüge des Jahres 1936 wurden in der Zeit vom 11. September bis 18. Oktober ohne jeden Zwischenfall aus geführt. Die Reisedauer zwischen Horta und New Kork schwankte zwischen 22 Stunden 12 Minuten und 13 Stunden 32 Minuten. Die mittlere Reisegeschwindigkeit auf allen diesen Flügen betrug in Ostwest-Richtung 192 llln/stck, in Westost-Richtung 216 Im Jahre 1937 wurde für die Zeit vom 13. August bis 22. November eine zweite Versuchsreihe mit 14 Nordatlan tlkflügen angesetzt und ebenso regelmäßig durchgeführt. Auf Grund der Erkenntnisse des Jahres 1936 wurden alle Flüge im Jahre 1937 auf der Strecke Horta —New Aork durchgeführt, da es sich gezeigt hatte, daß der nördlichere Kurs nur in günstigen Jahreszeiten Vorteile zu bieten vermag. Im Jahre 1937 wurden insgesamt 79 925 Kilo meter über dem Nordatlantik geflogen. . Die längste Reisezeit zwischen Horta und New Jork be trug 19 Stunden 5 Minuten, die kürzeste 14 Stunden 35 Minuten, während der Durchschnitt 16 Stunden 33 Mi nuten betrug. In umgekehrter Richtung, das heißt für die Strecke New Aork —Horta, lagen die Zeiten zwischen 16 Stunden 38 Minuten und 14 Stunden 19 Minuten. Der Durchschnitt betrug hier 15 Stunden 25 Minuten. Die günstigen Ergebnisse des Jahre 1937 ließen die Deutsche Lufthansa zu dem Schluß kommen, daß der Auf nahme eines regelmäßigen Luftverkehrs zwi schen Deutschland und den Vereinigten Staaten nichts mehr im Wege stehe. Leider gelang es jedoch nicht, von der amerikanischen Regierung die für einen Postflugverkehr nach den Vereinigten Staaten erforderliche Genehmigung der Postbeförderung zu erhalten. Aus diesem Grunde war die Deutsche Lufthansa im Jahre 1938 gezwungen, ihren planmäßigen Verkehr über den Nordatlantik ohne jede La dung durchzuführen. Wurden 1936 zunächst 8 Erkundungsflüge unternom men, und waren es 193/ bereits 14 Flüge, so konnten für 1938 insgesamt 28 Nordatlantiküberquerungen angesetzt und wiederum planmäßig durchgeführt werden. Hierbei ist die auf die Minute pünktliche Durchführung, die in beiden Richtungen erreicht werden konnte, geradezu erstaunlich. Neben den schon im Jahre 1937 verwendeten Blohm & Voß-Flugzeugen „Nordwind" und „Nordmeer" Wurde 1938 ein drittes Flugzeug von Blohm A. Voß, die Ha 1396 „Nordstern", eingesetzt. In diesem Jahre wurde der Nordatlantikdienst der Deutschen Lufthansa in der Zeit vom 21. Juli bis zum 29. Oktober durchgeführt. Während dieser Zeit flogen die Lufthansa-Flugzeuge 28 mal über den Nordatlantik und leg ten dabei insgesamt 141 899 Kilometer zurück. Die längste Reisezeit zwischen Horta —New Jork betrug 17 Stunden 49 Minuten, die kürzeste 13 Stunden 49 Minuten. In West ost-Richtung liegen die Zeiten zwischen 15 Stunden 55 Mi nuten und 11 Stunden 53 Minuten, so daß sich Durch schnittszeiten von 15 Stunden 31 Minuten bzw. 14 Stun den 15 Minuten ergeben. Die mittlere Reisegeschwindigkeit betrug demnach 246 bzw. 279 llni/stck. Das Gesamtergebnis des deutschen Luftverkehrs über den Nordatlantik ist 59 Flüge über insgesamt 259 362 Kilo meter. Hinzuzählen sind die Vorausflüge von 1929 bis 1935. In diesen Jahren wurden 188 Teilflüge, auf denen bereits Post mitgenommen wurde, ausgeführt, wobei 198 972 Kilometer zurückgelegt wurden. Rechnet man die über den Südatlantik ausgeführten Postflüge es sind genau 499 mit, bei denen 1229 999 Kilometer über den Südatlantik zurückgelegt wurden, dann hat die Lufthansa bis heute genau 1669334 Kilometer oder 1 Million Meilen über den Atlantik geflogen. Das Ergebnis der gesamten Entwicklung des Nord atlantikflugverkehrs beweist, wie richtig der schrittweise Aufbau war. Die von der Deutschen Lufthansa ange wendete Planmäßigkeit in organisatorischer und technischer Hinsicht hat es ermöglicht, daß wir schon in diesem Jahr einen durchgehenden Luftpostverkehr über den Nordatlantik hätten ausführen können, Wenn, wie bereits betont wurde, die amerikanische Postbehörde die erforderliche Genehmi gung erteilt hätte. Da das leider nicht der Fall war und die Deutsche Lufthansa andererseits aber auch nicht un unterbrochen das ganze Jahr hindurch Leerflüge zwischen Europa und Amerika durchführen kann, muß es mit den bisher insgesamt 59 Nordatlantikflügen vorläufig sein Be wenden haben. Welche wirtschaftliche Bedeutung allein die 28 Flüge die ses Jahres haben, mögen folgende Zahlen beweisen. Die Lufthansa hat unter Berücksichtigung der praktischen Erfah rungen im Südatlantik und der Zuladefähigkeit der Blohm A Voß-Flugzeuge über 70 500 Tonnenkilometer angeboten oder 14 000 Kilogramm Post über den Nordatlantik beför dern können. Das wären, anders ausgedrückt, 2800000 Luftpostbriefe, die in höchstens 35 Stunden zwischen Deutschland und Nordamerika hätten reisen können.