 Streikende Arbeiter hindern Kohlenverkauf. Paris, 17. Oktober. InLille haben streikende Kohlen arbeiter an verschiedenen Stellen der Stadt die Kleinhändler gewaltsam am Verkauf von Kohle gehindert. Der Präfekt des Departements Nord hat sich deshalb zu außerordent lichen Maßnahmen entschließen müssen. Die Kohlentrans porte werden durch Polizei gesichert. Der Verkauf von Kohle soll gegebenenfalls mit Gewalt sichergestellt werden. Am Sonnabend sollte ein Schlichtungsausschuß zusam mentreten, um die Meinungsverschiedenheiten zwischen Ar beitern und Arbeitgebern zu beseitigen. Die Streikenden haben jedoch das Ergebnis der Verhandlungen nicht abge wartet.