 Erfolg der ungarischen Msscnschubbcwcgnng. Budapest, 28. März. Die rechtsradikale Bewegung hat einen Sieg zu verzeichnen, dem große Tragweite beigemessen wird. In einer Nachwahl Zum Abgeordnetenhaus siegte nach einem ungewöhnlichen heftigen Wahlkampf in Lovasberenyl der frühere Hauptschriftleiter des Negierungsblattes Fug getlenseg, Koloman von Hubay, über den Kandidaten der legitimistischen Christlich-Sozialen Wirtschaftspartei, Frtz. Hubay gehörte zu dem 'engeren Kreis der um den ver storbenen Ministerpräsidenten Gömbös geschürten Männer. Zum ersten Male trat bei dieser Wahl das gesamte nationale. Lager geschlossen auf. Gegen Hubay hatte die gesamte liberale und legitimistische Bewegung alle Mittel des Kampfes eingesetzt. Die Regierungspartei als solche nahm an dem Wahlkampf nicht teil. Die Wahl Hubays erfolgte mit überwältigender Stim menmehrheit. In der Presse unterstreichen die Führer der rechtsradi kalen Bewegung, daß nunmehr ein Vertreter der Ideen von Gömbös, einer der führenden und fähigsten Kämpfer der nationalen Rassenschutzbewegung, in das Abgeordnetenhaus einzieht. Damit habe zum ersten Mal das Rassenschutz-Pro gramm einen entscheidenden Sieg errungen.