 Coubertin für den Friedensnobelpreis vorgeschlagen. Amsterdam, 25. Juli. Baron Schmimelpenninck van der Oye, der Vorsitzende des Niederländischen Olympischen Komitees regt im „Telegraaf" an, den Ehrenpräsidenten der Olympischen Spiele, Pierre d e Coubertin, für den Friedensnobelpreis kandidieren zu lassen. Die Wieder geburt der Olympischen Spiele sei dem Idealismus und der Tatkraft dieses Mannes zu danken. Als Coubertin vor 60 Jahren den Entschluß gefaßt habe, die Olympischen Spiele, sei es auch in einer der Zeit angepaßten Form, wie der ins Leben zu rufen, sei dieser Gedanke für die große Öffentlichkeit völlig neu gewesen. Coubertin habe in der Folgezeit der Verwirklichung dieses Ideals sein ganzes Ver mögen geopfert. Trotz aller Erschütterungen und Verände rungen, denen das Zusammenleben der Völker in den letzten 60 Jahren ausgesetzt gewesen sei, seien die Olympi schen Spiele in bösen und guten Zeiten als Träger eines großen Gedankens, den Coubertin ihnen zugrundelegte, die gleichen geblieben. Damit nehme die Lebensarbeit Couber tins unter allen Bemühungen für die Aufrechterhaltung des Friedens einen ganz besonders bemerkenswerten Platz ein. Hier sei ein Werk geschaffen worden, das an Bedeu tung weit über das Symbolische hinausgehe. In kurzer Zeit, so schließt der Präsident des Nieder ländischen Olympischen Komitees seine Ausführungen, solle beschlossen werden, wem der Friedens-Nobelpreis zuzuer kennen sei. Es wäre eine verdiente Krönung des Werks von Coubertin, wenn ihm dieser Preis zuerkannt würde.