 „Zwei Drittel eines Monatslohnes für die Aufrüstung!" Moskau, 2. Juli. Laut einer Verfügung der Sowjet regierung werden nunmehr die Einzelbestimmungen über die Auflage der neuen Rüstungsanleihe festgesetzt, deren propa gandistische Vorbereitung seit der Tuchatschewski-Affäre un entwegt im Gange war. Die neue Aktion zur Steigerung der Sowjetrüstungen auf Kosten der Bevölkerung wird in der Presse von den üb lichen „Resolutionen der Dankbarkeit und Begeisterung der Werktätigen" begleitet, ja sogar in lyrischen Gedichten ver herrlicht. Kein einziger Arbeiter und Angestellter, so heißt es in diesen Pressestimmen, dürfe sich der Zeichnung entziehen, die mindestens die Hälfte oder zwei Drittel eines Monatsloh nes betragen müsse.