 Japanische Zeitung warnt England. Tokio, 18. August. Unter der Ueberschrift „Japan muß britische Machenschaften zurückweisen" fordert die Zeitung Hotschl Schimbun, daß Japan seine gegenwärtigen Bespre chungen mit England abbrechen müsse, wenn England fort fahre, Japan Schwierigkeiten in China und besonders bei den bevorstehenden Operationen gegen Hankau zu machen. Das englische Verlangen nach Abgrenzung von Sicher heitszonen für dritte Mächte auf dem Jangtse und die Ein richtung von Flüchtlingszonen in Hankau z. B. würden den japanischen Truppen den Angriff auf die Stadt erschweren. , Japan bemühe sich, zu einem Ausgleich mit Engwnd zu gelangen, aber, so schreibt das Blatt zum Schluß, Eng land müsse wissen, daß Japan vollkommen unnütze Bemü hungen nicht ewig fortsetzen könne.