 Londoner Abstreitungsversuche. Berlin, 21. Mai. Mit hinterhältiger Unverschämtheit leugnete der Londoner Nachrichtendienst noch am Dienstag nachmittag die Eroberung von Amiens, Arras und Abbe ville, obwohl die Rede Reynauds, die den Verlust von Amiens und Arras zugestand, schon vorlag. Die Rede des französischen Ministerpräsidenten wurde nur in großen Zllgen zitiert, und zwar unter peinlichster Vermeidung der Stellen, die militärische Ereignisse be handelten. Dann hieß es, von den drei „erwähnten Orten" liege nur Arras im „britischen Sektor", und „es sei bekannt, daß diese Stadt nicht in deutschen Händen sei". Mit echt britischer Skrupellosigkeit wälzt also neuerdings die britische Propaganda die Schuld an militärischen Fehl schlägen dem „Alliierten" jenseits des Kanals zu. Zugleich überläßt sie ihm, zu dementieren, was in „seinem Sektor" sich Unerfreuliches ereignet hat.