 Nationalisten-Aktion nördlich der Sierra Morena. Sevilla, 3. Oktober. Der Anfang August begonnene Vormarsch der Südarmee des Generals Franco, der, von Sevilla ausgehend, über Merida, Oropesa und Talavera nach Toledo führte, hatte sich darauf beschränkt, die Haupt verkehrsstraße zu sichern, unbekümmert um bedeutende rote Truppenabteilungen, die sich noch im Süden der Provinz Badajoz und nördlich von Cordoba befanden. Eine neu zu sammengestellte Gruppe nationaler Kampfabteilungen hat nunmehr mit Erfolg begonnen, die marxistischen Brand stifter und Mörder auch aus diesen Gebieten zu vertreiben. Zunächst wurden die Städte Azuaga und Granja de Torrehermosa, die beide im Süden der Provinz Badajoz liegen, besetzt. Am Freitag erreichten die natio nalen Truppen Fuente Ovejuna im Norden der Pro vinz Cordoba, um von dort aus nach Penarro ya vorzu stoßen. Alle diese Städte liegen am Nordabhang der Sierra Morena, in einem Gebiet, das durch seine Kohlengruben und Bleiminen von besonderer wirtschaftlicher Bedeutung ist. Die Truppen, die Fuente Ovejuna besetzten, fanden den Ort fast menschenleer vor. Die in die Vorhut eingereihten Aerzte und Photographen waren wiederum in der Lage, grauenhafte Feststellungen über das Wüten der roten Bestien, die auch hier wahllos Greise, Frauen und Kinder abgeschlachtet hatten, zu machen. Die nationalen Kriegsschiffe „Canarias" und „Almi rante Cervera", die die Meerenge von Gibraltar von den roten Kriegsschiffen gesäubert haben, liefen am Freitag in den Hafen von Ceuta ein, wo sie von den Behörden und der Bevölkerung begeistert empfangen wurden. Auch der Wiederausfahrt der Schiffe wohnte eine vieltausendköpfige Menschenmenge bei, die erst, als die Kriegsschiffe am Hori zont verschwanden, unter Hochrufen und dem Gesang des spanischen Faschistenliedes wieder abzog. Der Kalif von Spanisch-Marokko kehrte am Donnerstag von Melilla kommend, nach Tetuan zurück. Die Treuekund gebungen, die auf seiner Reise überall veranstaltet wurden, beweisen die Beliebtheit und die Volkstümlichkeit des marokkanischen Herrschers, der der Sache des nationalen Spanien aufrichtig zugetan ist.