 Ter chinesische Finanzminister zum Ehrendoktor ernannt. Berlin, 9. Juni. Der chinesische Finanzminister, Exzel lenz Dr. Kung, machte Mittwoch vormittag mit dem Marineminister, Exzellenz Ehen, dem Generalsekretär des Exekutiv-Auan Wong, Generalleutnant I. C. Kuei und einigen Begleitern dem Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht in der Reichsbank seinen Besuch und wurde dort auch von dem Vizepräsiden ten des Reichsbankdirektoriums, Dreyse, begrüßt. Die Herren verweilten über eine Stunde in angeregtem Ge spräch. Der Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht hat den Besuch am frühen Nachmittag im Hotel Bristol, wo die chine sischen Herren als Gäste Deutschlands abgestiegen sind, er widert. Um 12 Uhr mittags war der chinesische Finanzminister Dr. Kung in der Technischen Hochschule in Charlottenburg empfangen worden, wo ihm in feierlicher Sitzung der Dr.- Jng. ehrenhalber verliehen wurde. Dieser Ehrung wohnten der gesamte Senat der Technischen Hochschule, der chinesische Botschafter, Dr. Cheng, sowie viele Vertreter der Reichs regierung, der Wehrmacht und der Partei bei. Der Rektor der Technischen Hochschule, Brigadeführer Professor von Arnim, überreichte im Verlauf der feier lichen Sitzung Minister Kung das Ehrendoktordiplom.