 Sir Robert Hamilton für Deutschlands KolonialforÄerung. London, 22. November. Der frühere Unterstaatssekretär im Kolonialministerium Sir Robert Hamilton hat in einer Rede zu der Forderung Deutschlands nach Kolo nien Stellung genommen. Er erklärte, er sehe diese deutsche Forderung als eine natürliche Forderung an, und er denke, daß es die Pflicht Großbritanniens sei, sie zu Prüfen. Die deutsche Kolonialforderung zurückweisen, hieße einen großen Fehler begehen und die Tür auf dem Wege zum Frieden zuschlagen. Großbritannien solle darum besorgt sein, daß diese Tür nicht geschlossen werde.