 Prag ist erreicht! Und dann waren auch schon bald die ersten Vor st a d t h äu> s e r erreicht; es wurden mehr und mehr, sie schlössen sich zu stanzen Straßenzügen zusammen, und dann tauchten wir ein in die Helle der Stadt. Hoch droben über ehr erhebt sich die gewaltige Silhouette der Burg. Niemandnoch ahn kein Prag,daßderFüh rerkommt. Die Menschen drängten sich um die Anschlag tafeln der Zeitungen. Straßenbahnwagen waren überfüllt. Lichtreklamen warfen ihre zuckenden, roten und blauen Licht tier in die Straßen. Die Stadt war ruhig. Ja, es sschien, als sei nach den verwirrten und aufgeregten Tagen der ver gangenen Woche, mit dem' Verschwinden der Hetzer vom Schlage Beneschs, nach dem Ende des letzten Abenteuers auch in diese alte deutsche Stadt Prag wieder der friede ein gekehrt, als sei ein schwerer Alpdruck von ihr gewichen. Um 19.1 l) Uhr erreichte der Führer den Stadt kern, und kurz vor 29 Uhr fuhr die Kolonne in den großen Hof der Burg ein. Es war ein Augenblick ge schichtlicher Größe, als sich die herrliche Silhouette des St. Veits-Domes aus dem Dunkel hebt und sich die Schönheit seiner gotischen Fassade enthüllte.. Historische Erinnerungen wurden in diesem Augenblick wach, wir dachten an die Gestalt Kaiser Karls IV., der in der Mitte des 14. Jahrhunderts Tom und Burg als Stätten deutscher Kaiserherrlichkeit errichtete und hier in Prag die erste Universität Deutschlands schuf. Wir dach ten an die Huldigung des böhmischen Herzogs Wenzel hier in Prag vor dem Gründer des ersten Deutschen Reiches, König Heinrich 1., vor über IWO Jahren. Und nun zog der Führer mit seiner Begleitung indie Burg ein, betrat er die weite Flucht der Gemächer, stieg er die Treppe empor, schaute vom Fenster seines Zimmers auf das Lichtmeer Prags hinunter. Es war Punkt 2 liUhr, und auf dem Fahnenmastderßurg ging die Führerst a n d a r t e hoch, von der Burgwache eines Schützenregiments feierlich gehißt. Der Führer hat Prag und die Länder Böhmen und Mäh-> ren in seinen Schutz genommen: von dieser Stunde an hält er ihr Geschick in seinen Händen. Von draußen her tönte der volle Klang der Glocken vom St. Veits-Dom, den deutsche Baumeister schufen; sie schlugen laut über Böhnen und Mähren und das ganze Deutsche Reich hinweg die Stunde, da der Führer einzog auf der Burg in Prag.