 Jugoslawiens Haushaltsvoranschlag angenommen Belgrad, 23. März. Der Senat nahm den Haushalts voranschlag und das Finanzgesetz mit den Stimmen der Regierungspartei bei Stimmenthaltung der Opposition an. Ministerpräsident und Innenminister Zwetkowitsch wies in der Aussprache noch einmal auf die Notwendigkeit einer schnellen Lösung der kroatischen Frage hin. Heute feien sich alle darüber einig, daß eine solche Lösung im Interesse des Staates liege. Sofort nach der Abstimmung begann ein Ministerrat, von dem man wichtige innerpolitische Entscheidungen er wartet.