 Belgrad: „Adolf Hitlers ehrlicher Friedenswille". . Belgrad, 2. Oktober. Die Führerrede wird von den jugoslawischen Sonntagsblättern ausführlich wiedergegeben. Wie die zusätzlichen Berichte der Auslandsvertreter der Bel grader Blätter erkennen lassen, wurde diese Rede überall mit großer Spannung erwartet. In führenden politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt bezeichnet man sie als eine deutliche Antwort auf die engli s chen Manöver, die die deutschen Presse auslassungen noch unterstreichen. Besondere Beachtung findet hier die erneute Bekräfti gung deutsch-italienischen Zusammenarbeit und der in der Rede zum Ausdruck gekommene ehrliche Friedenswille.