 Die polnisch-italienische Freundschaft. Warschau, 11. März 7 Die Gazeta Polska zieht in einer halbamtlichen Verlautbarung die Bilanz des Besuches von Außenminister Beck in Rom. Der Besuch habe, so heißt es, die alte polnisch-italienische Freundschaft erneut bestä tigt und befestigt. Ohne Schwierigkeiten sei die Gewißheit der beiden Regierungen vertieft worden, daß keine euro päische Zusammenarbeit ohne Hinzuziehung Italiens und Polens zu positiven Ergebnissen führen könne. Hieraus ergebe sich, daß, wenn am europäischen Horizont erneut die Konzeption eines Vertrages der West er scheine, diese auch Polen und Italien ein schließen müsse. Die beiderseitige Übereinstimmung der Interessen sei auch in den Erörterungen über den Donauraum zum Ausdruck gebracht worden, der für beide Mächte nur von sekundärer Bedeutung sei, wobei man in Betracht ziehe, daß für Italien das Mittelmeer und für Polen das Gebiet der Ostsee die wichtigste Interessensphäre darstellten. Was den Kampf gegen die Komintern an geht, so seien die Anstrengungen Polens voll gewürdigt worden. Ferner habe die italienische Regierung Außen minister Beck über das spanische Problem infor miert. Was schließlich die Genfer Liga betreffe, so habe der polnische Standpunkt gegenüber Genf, sowie zu bestimmten Strömungen, die hier bestehen, in Italien einen freundschaftlichen Widerhall erweckt.