 Schweres Brandunglück bei einer Filmvorführung. Neval, 21. April. Die Vorführung von Filmen in einem ungeeigneten Lokal hat am Dienstag in dem im Kreise Pernau gelegenen Flecken Killinginömme ein schweres Un glück herbeigeführt. Im Gebäude der Grundschule fand eine Filmvorführung statt, zu der sich 100 Schulkinder eingefunden hatten. Während des- Abiaufens fing der Filmstreifen Feuer. Unter den Kindern entstand eine furchtbare Panik. Der Lehrer wies sie an, sich auf den Boden zu werfen. Statt dessen liefen viele Kinder direkt ins Feuer hinein, zumal der Vor fllhrungsapparat gerade an der Tür Aufstellung gefunden hatte. Mehrere Kinder sprangen aus dem im Zweiten Stock werk gelegenen Saal auf die Straße. Der ersten Explosion folgten nach einiger Zeit zwei weitere und der Saal stand bald in hellen Flammen. Auch die Kleider der Kinder wurden von den Flammen ergriffen. Zwei Mädchen verbrannten, zwei weitere Kinder erlagen ihren Verletzungen im Krankenhaus von Pernau, wohin 49 Kinder gebracht worden sind. Davon schweben 10 in Lebensgefahr; der Rest hat schwere Brandwunden erlitten. Weitere 20 Kinder wurden leichter verletzt. Veraniworilim: Kur: Scbwartzkooff, Berlin-Wilmersdorf. Drnck und Verlag: DeuücbeS Nacuricknenbüro G.m.b.H., Berlin 