 „Kein wahres Wort an den Gerüchten über Ostpreußen." London, 18. Februar. Der Berliner Korrespondent des Daily Telegraph ist vor kurzem nach Ostpreußen ge reist, um festzustellen, ob etwas Wahres an den phantasti schen im Auslande verbreiteten Gerüchten der vorigen Woche sei. Er berichtet nun, daß er während seines Besuches in Ost preußen einwandfrei festgestellt habe, daß die Gerüchte über Unordnung und militärische Revolten in allen Fällen j eg - licher Grundlage entbehrten. In der ganzen Provinz sei alles ruhig.