 Französischer Abgeordneter feiert Francas Sieg. Paris, 4. März. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Marnegarey hielt am Freitag in einem großen Pariser Theater in Anwesenheit des Senators Berard eine Rede, in der er den Sieg des nationalen Spaniens feierte. Der endgültige Sieg General Francas, so erklärte er, befreie Spanien von der bolschewistischen Besudelung. Senator Berard habe in Burgos gegen einen starken Strom an schwimmen müssen, denn die zweijährige Politik der Volks front habe im Herzen Spaniens viele Wunden geschlagen. Marnegarey brandmarkte dann in schärfster Form die Haltung der roten Bonzen und vor allem die des ehemaligen Gouverneurs von Euskadi, Agurre, der bei dem Angriff auf Bilbao den Widerstand bis zum letzten gefordert und er klärt habe, daß er sich an der Spitze feiner Truppen würde töten lassen, ehe er die Stadt den Nationalen ausliefere. Aber am Vorabend der Schlacht habe er die Truppen ver lassen und sei unter Mitnahme einiger Milliarden ge flüchtet. Das gleiche Schauspiel habe sich in Barcelona ab gespielt. Sein Auto sei das erste gewesen, das in Perthus über die Grenze gekommen sei. Aber Spanien sei heute durch die Tugenden des Blutes gerettet.