 Polnische Zustimmung zur Führerrede. Warschau, 15. September. Zu den Ereignissen in Nürn berg, insbesondere zu der großen Rede des Führers auf der Schlußsitzung über die internationale Gefahr des jüdischen Kommunismus, nimmt als erstes polnisches Blatt der rechtseingestellte Dziennik Narodowy ausführlich Stellung. Wer die jüdische Frage kenne, so schreibt das Blatt, und etwas gründlicher verstehe, wer sich über die Bestrebungen der jüdischen Politik Rechenschaft ablege, der werde die An schauung über die durch die Juden drohende Gefahr voll kommen teilen. Diese Gefahr sei wirklich eine der wesent lichsten Fragen der Gegenwart und die demokratischen Staatsmänner, die den internationalen Charakter dieser Gefahr nicht anerkennen wollten, seien in der Tat von einer gesegneten Naivität. Aber nicht alle täten das aus Naivität. Unter ihnen gebe es viele, die vor den jüdischen Bestrebungen bewußt die Augen schlössen und bewußt dazu beitrügen, daß sich Ver hältnisse entwickeln, die diesen Bestrebungen nützlich seien. Sie erhielten dafür in Gestalt einer allseitigen jüdischen Unterstützung und Protektion ihren fetten Lohn. In den Händen dieser Marionetten liege in mehr als einem Falle das Schicksal von Staaten und Völkern. Die Bedeutung der letzten Rede Hitlers beruhe darauf, daß die jüdische Gefahr nicht von irgend wem, sondern durch die Regierung einer Großmacht als Kernproblem der europäischen Politik deutlich dargestellt worden sei. Für Polen, das in den jüdischen Plänen einen besonderen Platz einnehme, besitze diese Tatsache eine hervorragende Bedeutung. Sie gestatte, den Kampf gegen das Judentum wirksamer fortzusetzen und eine radikalere Lösung dieser Frage anzustreben.