 Der Streik in Belgien. Brüssel, 15. Juni. Der Generalstreik der Bergarbeiter ist am Montag vormittag in allen Kohlenbezirken durchge führt worden. In der Borin age streiken seit Montag früh 22 000 Bergarbeiter. Auch die Eisenindustrie liegt zum größten Teil still. In allen Streikbezirken ist die Gendar merie verstärkt worden. In Lüttich sind 2000 Arbeiter der Autoreifenfabrik Englebert in den Streik getreten. In einem Lütticher Wasserröhrenwerk haben 6000 Arbeiter die Arbeit niedergelegt. In Lüttich gehen die Drahtzieher der Streikbewegung darauf aus, die zahlreichen Teilstreiks zu einem Generalstreik auszubauen. Die Streikenden haben Montag vormittag versucht, das Personal der großen Warenhäuser zur Niederlegung der Arbeit zu bewegen. Bis zum Mittag hatten sie jedoch noch keinen Erfolg. 'Die Straßenbahnen in Lüttich Verkehren nur noch bis zur Stadtgrenze. Die Streikenden haben die nach Herstal führende Straßenbahn aufgehalten. Neuer dings streikt bei Lüttich auch die Belegschaft einer großen Röhrenfabrik und der Kockerillwerke. Auch in der Genter Metallindustrie haben am Mon tag 1100 Arbeiter ihre Arbeitsstätten verlassen. Im Ant werpener Hafenarbeiterstreik ist die Lage unverändert. Im Lause des Tages kam es zu mehreren Zusammenstößen zwischen der Polizei und Streikenden, die Arbeitswillige an der Wiederaufnahme der Arbeit zu hindern versuchten. IJm allgemeinen scheinen aber bis jetzt Unruhen größeren Aus maßes vermieden worden zu sein. Eine Besetzung der Gru ben durch die Streikenden scheint bisher nicht erfolgt zu sein. In der Provinz Lüttich wurde am Montag durch Maueranschläge eine Verordnung des Provinzgouverneurs bekanntgegeben, wonach Ansammlungen auf der Straße verboten 'werden» Diese Entscheidung ist auf Zwischenfälle in Lüttich und Herstal zurückzuführen, wo Streikende ver sucht haben, das Personal der Straßenbahn in den Streik hineinzuziehen. Der Ausschuß zur Aufrechterhaltung der Ordnung, der innerhalb des neuen Kabinetts gebildet worden ist und sich aus mehreren Ministern zusammensetzt, ist am Montag vormittag zusammengetreten, um die Lage zu beraten. Der Ausschuß stellte fest, daß der Bergarbeiterstreik zwar allge mein, daß aber die Ordnung noch nicht ernsthaft gestört worden ist. »