 Sprengstoffanschlag ans polnischen Schriftleiter. Warschau, 17. Juni. Auf sten Hauptfchriftleiter des in Wilna erscheinenden konservativen Blattes „Slowo", Mackiewicz, wurde Freitag ein Anschlag verübt, indem von unbekannter Hand von außen her in sein Arbeitszim mer Zwei Sprengkörper geworfen wurden. Durch die Explosion wurden jedoch nur die Fensterscheiben zertrüm mert, weiterer Schaden aber nicht angerichtet. Zur gleichen Stunde wurde auch in die Privatwohnung Mackiewicz' ein Sprengkörper geworfen. Die Polizei hat eine Untersuchung eingeleitet.