 Der Genfer Ausschuß für Paktreform tagte. Genf, 31. Januar. Im Ausschuß für Paktreform, der am Montag vormittag unter dem Vorsitz von Professor Bourq u i n - Belgien zusammentrat, wurde auf Grund des Berichtes von Lord Cranborne die Frage der Uni versalität der Genfer Liga erörtert. Dabei wurde mit bemerkenswerter Offenheit das Ver sagen der Genfer Einrichtung festgestellt und vor allem die Gefahr aufgezeigt, die gerade den kleineren Staa ten aus der ungeklärten Lage hinsichtlich des Artikels 16 des Genfer Statuts droht. Der schwedische Vertreter Unden nahm zu dem Bericht von Lord Cranborne Stellung und wies darauf hin, daß die kleinen Staaten, die bei der Anwendung von Sank tionen oft als furchtsam angesehen würden, nicht für das Versagen der Genfer Einrichtung verantwortlich gemacht werden könnten. Nach seiner Meinung müsse man offen zugeben, daß die Liga nicht In der Lage sei, das Programm des Paktes ganz zu erfüllen. Aus dieser Feststellung sei die Schlußfolgerung zu ziehen, daß die Genfer Entente praktisch nicht mehr den Charakter einer Gesellschaft mit Zwangs gewalt im Sinne des Artikels 16 des Paktes habe. Man könne dem vielleicht entgegenhalten, daß eine Fest stellung in diesem Sinne eine weitere Schwächung des Pak tes und der Liga bedeute. Aber man schwäche die Genfer Einrichtung micht dadurch, daß man ihre tatsächliche Schwäche anerkenne, man schwäche sie vielmehr dadurch, daß man den Völkern wiederholt Gelegenheit gebe, die fehlende Übereinstimmung der Doktrin mit der Praxis festzustellen. Der Vertreter der Schweiz, Gorge, beizog sich auf die verschiedenen früheren Erklärungen der Schweiz und er klärte mit Entschiedenheit, daß die grundsätzliche Neutralität der Eidgenossenschaft angesichts der mangelnden Universa- Iltät der Genfer Liga den Artikel 16 für die Schweiz unanwendbar mache. Auch der schweizerijche Vertreter setzte sich für die Ab schaffung des rechtlich noch bestehenden, aber praktisch bedeu tungslosen Artikels 16 ein, um einer Ungewißheit ein Ende zu machen, durch die die schweizerische Oeffentlichkeit be unruhigt werde. Aus diesem Grunde habe es die Schweiz für richtig ge halten, sich der schwedischen Initiative anzuschließen. Wenn die Liga dem Artikel 16 den fakultativen Charakter gebe, den er in Wirklichkeit schon habe, so werde sie damit die Aussichten auf eine Festigung ihres Werkes erhöhen. Der polnische Vertreter Komarnicki betonte, daß be stimmte Paktverpflichtungen nicht einfach automatisch aus gelöst werden könnten, daß man vielmehr in jedem beson deren Falle den Mitgliedern anHeim stellen müsse, zu be stimmen, in welchem Maße sie diese Bestimmungen in einer wirksamen und für den Frieden nützlichen Weise anzuwen den in der Lage seien. Der Vertreter der Tschechoslowakei, Osuskh, kritisierte die Haltung Schwedens und erklärte, es wäre gefährlich, wenn die Theorie aufkäme, daß die Verletzung eines Rechts satzes diesen Rechtssatz aufhebe.