 „Deutschand hat Anlaß zu großem Optimismus!" Madrid, 23. November. Der Berliner Vertreter des spanischen Nachrichtenbüros EFE stellt fest, das Ergebnis der letzten Erkundungsflüge der deutschen Luftwaffe über Frankreich und England gebe den Deutschen Anlaß zu großem Optimismus. Deutschland habe unbegrenztes Zu trauen zu seiner Luftwaffe, die sowohl an Maschinen, wie an Menschen den Feinden überlegen sei. Gleichzeitig sei die deutsche Wirtschaft so vervollkommnet, daß sie einem langen Krieg sorglos standhalten könne. Die Fabriken arbeiteten auf höchsten Touren.