 „Der Franken nur bei Produktionssteigerung gesichert." Paris, 2V. September. Finanzminister Bonnet hielt am Montag abend eine Rundfunkrede über die Finanzlage. Der Hausbalt für 1938 werde, so behauptete er, einen Ueberschuß von 1,6 Milliarden Franken aufweisen. Dieser Betrag werde, in erster Linie dem Jnvestierungsfonds überwiesen werden, wodurch die Anleihebedürfnisse im kommenden Jahre we nigstens zu einem Teile befriedigt würden. Anschließend erklärte Bonnet, ein Hirngespinst sei es, die Währung dadurch auf einem künstlichen Stande halten zu wollen, indem man einfach aus den Goldvorräten der Bank schöpfe. Der Goldvorrat der Bank von Frankreich sei eine Tatsache, genau so wie das Land- und Luftheer und die Marine Tatsachen seien. Im weiteren Verlaufe seiner Ausführungen bestätigte der Minister, daß Frankreich in Zukunft an dem Währungs- Dreierabkommen festhalten werde. Der Franken, so betonte er abschließend, werde aber nur dann unangetastet bleiben, wenn in der republikanischen Ordnung die Produktion erhöht werde.