 Der Besuch der litauischen Journalisten in Berlin. Berlin, 8. August. Die litauischen Journalisten, darunter der Direktor der Litauischen Nachrichten-Agentur, Kaman tauskas, die sich zum ersten Mal seit Bestehen des litauischen Staates, einer deutschen Einladung folgend, auf. eine Deutschlandreye begeben haben, waren am Montag abend Gäste des Leiters der Abteilung Ausland der Presse abteilung der Reichsregierung im Hotel Kaiserhof. In Vertretung von Ministerialrat Dr. Bömer be grüßte Oberregierungsrat Brauweiler die Anwesenden, darunter u. a. den litauischen Gesandten Skirpa, Leg.- Rat Kajeckas, die Vortragenden Legationsräte Schmidt und von G rundherr , Min.-Dir. Dr. O t t und die Regierungsräte Dr. Hesse und Mau räch. Ihm dankte der Vorsitzende des Litauischen Schriftleiter- Verbandes und Direktor der Elta, Kamantauskas, in herz-' lichen Worten für die Einladung zu einem Aufenthalt in Deutschland, der die litauischen Journalisten gerne Folge geleistet hätten.