 Katalonien unter der Herrschaft der Sowjets. London, 24. November. Ein Sonderberichterstatter der Da ich Mail, der sich längere Zeit in Barcelona aufgehalten hat, berichtet über die durchgreifende Sowsetisierung Bar celonas und der Provinz Katalonien. Danach stehen die gesamte Industrie, alle Schulen, Licht spielhäuser und Theater unter sowjetrnssischer Kontrolle. Sowjetrussische Munitionsschisse und Truppentransport schiffe mit Tausenden von Soldaten treffen dauernd in Barcelona und den kleineren katalanischen Häsen ein. Die rote Regierung beabsichtige, eine Armee von 251) fM Mann aufzustellen. Die sogenannte internationale Kolonne, die nach Madrid entsandt worden sei, sei von Sowjetrussen ausgebil det und enthalte zahlreiche sowjetrussische Offiziere. Ferner sei eine Geheimpolizei nach dem Vorbild der russischen GPU geschaffen worden, die für die furchtbaren Massenmorde verantwortlich sei. Jeden Morgen würden die Leichen aus einsamen Straßen in den Vorstädten Barcelonas entfernt und in große Löcher an der Stadtgrenze geworfen. Der spanische „Präsident" Azana, dessen Ansichten den Sowjets nicht radikal genug seien, befinde sich in ständiger Lebens gefahr. Auch die Morning Post veröffentlicht einen Bericht eines Sonderberichterstatters über die rote Blutherrschaft in Bar celona. Tagtäglich würden hilflose Bürger aus ihren Häu sern vor die roten Tribunale gezerrt, wo sie nach einem lächerlichen Scheinprozeß beinahe in jedem Talle zum Tode verurteilt würden. Eines dieser Tribunale versammle sich täglich in dem Salon des Transatlantikdampfers „Uruguay". Dieser Dampfer wurde zum Gefängnis umgewandelt, in das alle Offiziere und Zivilisten geworfen wurden, die im Ver dacht standen, an der nationalen Erhebung vom 19. Juli teilgenommen zu haben. Anfänglich seien es 809 Gefangene gewesen, aber infolge der dauernden Todesurteile sei diese Zahl sehr zusammengeschrumpft.