 Die polnische Presse zur Münchener Rührerrede. Warschau, 26. Februar. Aus der Rede des Führers bei der Parteigründungsfeier in München hebt die polnische Presse die erneut gestellte Forderung Deutschlands n a ch Kolonien besonders hervor. Die Blätter weisen weiter auf die Feststellung des Füh rers hin, daß die umfangreichen Bauvorhaben für die nächsten fünf Jahre für Deutschland den Frieden erforder lich machten. Die Pat berichtet ausführlich über die Stellungnahme des Führers gegen die internationale deutschfeindliche Pressehetze.