 Das neue rumänische Kabinett. Bukarest, 17. November. Das neue Kabinett Tatarescu weist gegenüber dem bisherigen folgende Aenderungen auf: Innenminister wird der bisherige Verkehrsminister Fran asovici, Verkehrsminister Vizekanzler Ineuletz. Der bisherige Industrie- und Handelsminister Valer Pop wird Minister ohne Portefeuille, während das Industrie- und Handelsministerium von Jngeneur Bujoi, dem General direktor der Kohlenbergwerksgesellschaft Pietroschani, über nommen wird. Das Landwirtschaftsministerium, das bisher von Justizminister Sassu verwaltet wurde, geht an Prof. lon e s c u-S isesch t i. Für den früheren Handelsmini ster Manu I e s c u-S tru n g a wird ein „Ministerium zur Verwertung der nationalen Erzeugnisse" geschaffen werden.