 „Schädlingstätigkeit" bedroht die bolschewistischen „Wahlen". Moskau, 18. September. Seit einiger Zeit werden in Moskau die Vorbereitungen für den sogenannten „Wahl kampf" getroffen. Der Sowjetbürger darf damit rechnen, ein übriges Mal mit dem sattsam bekannten bolschewisti schen Phrasenschwall überflutet zu werden. Nun macht die Jswestija die niederschmetternde Ent deckung, daß dieses Ereignis einen erhöhten Papier bedarf erfordert, und zwar zu einer Zeit, in der die In dustrie nicht nur die Nachfrage nicht befriedigen konnte, sondern in der Produktion weiter zurückgeblieben ist. Man brauche Papier für Plakate, Flugzettel und Agitationslite ratur. Indessen herrsche in dem zuständigen Kommissariat völlige Gleichgültigkeit. Bis zum Ende des Jahres werde die Industrie etwa 67 006 Tonnen weniger geliefert haben als man zu diesem Zwecke brauche. Man kümmere sich in den Verantwortlichen Stellen höchstens noch um die Produktion von Umschlag- und Schreibpapier. Papier für andere Zwecke sagt das Blatt entrüstet „reue die Genossen im Volkskommissariat aber wenig auf". Selbstverständlich ist nach Meinung der „Jswestija" diese mangelnde Befriedigung des Papierbedarfs nur auf direkte „Schädlingstätigkeit" zurückzuführen.