 Weshalb billigt Roosevelt die Brutalitäten Rotspaniens? Baltimore, 22. März» Der bekannte Pädagoge und Ge schichtsforscher Professor Thorning von der St. Marien- Universität in Maryland richtete in einer Rede vor der katholischen Universität Amerikas die Frage an Präsident Roosevelt und an Außenminister H ulI, ob sie durch ihre Nichtanerkennung der friedlichen, freiheitsliebenden und ordentlichen Regierung Nationalspaniens etwa die bru tale Unterdrückung jeglicher Religionsfreiheit in Rotspanien guthießen, und warum sie weiter einem Mann wie de los Rios als Botschafter Rotspaniens in Washington ihr Ge hör liehen, der als Freund Ne grins vor aller Welt als Kommunist entlarvt worden sei. Die Zeit sei gekommen, wo jeder gottgläubige Ameri kaner Roosevelt zu verstehen geben müsse, daß der Patrio tismus internationales Recht sei und daß der Wunsch nach Religionsfreiheit es erheische, die Niederlage Sowjetruß lands in Spanien zu registrieren.