 „New Jork Sun" brandmarkt Roosevelts Heuchelei. New Jork, 2. Februar. Die kriegshetzerischen Erklärun gen über die Flugzeugverkäufe an Frankreich, die Präsident Roosevelt in der Geheimsitzung des Militärausschusses des Senats abgab, finden in weiten Kreisen der Vereinigten Staaten tiefste Mißbilligung. Ausgesprochene Hetzblätter wie New Jork World Tele gram allerdings feiern die Flugzeugverkäufe nach Frankreich in läppischen Tiraden als eine Stärkung der Demokratie. Dagegen gibt das unabhängige Blatt New Jork Sun der allgemeinen Empörung in seinem Leitartikel Aus druck. Roosevelt, so schreibt das Blatt, versuche mit seinen hetzerischen Reden eine patriotische Nebelwand zu errichten, hinter der er den elenden Mißerfolg seiner Innenpolitik verbergen möchte. Die Aufforderung Roose velts an das Volk der Vereinigten Staaten, die europäischen Demokratien zu „retten", sei einfach lächerlich/ da Roosevelt nicht einmal die Arbeiter seines eigenen Landes zu retten imstande sei. Und es sei höchst scheinheilig, dem Volke einreden zu wollen, die USA.-Regierung müsse den Völkern in Uebersee zu Hilfe kommen, da nicht einmal das USA.-Eigentum in Mexiko beschützt worden sei.