 Trinksprüche zwischen Dr. Dietrich und Minister Nikoludis. Berlin, 17. Marz. Im Anschluß an den Empfang des griechischen Presseministers Nikoludis bei Reichsminister Dr. G o e b bels gab Staatssekretär H anke dem griechischen Gast ein Frühstück im Hotel Kaiserhos, an dem auch der königlich griechische Gesandte in Berlin, Dr. Rizo-Rangabe und der gerade aus Wien zurückgekehrte Reichspressechef Dr. Dietrich teilnahmen. Dr. Dietrich begrüßte den griechischen Presseminister im Auftrag des Ministers für. Volksausklärung und Propagam da sowie im Namen der Reichsregierung und hieß ihn in Berlrn willkommen. In seiner Ansprache betonte er, daß für die Freundschaft des griechischen und deutschen Volkes die Presse beider Länder in den letzten Jahren ein getreues Spiegelbild gewesen sei. Die griechische Presse, die Exz. Nikoludis als Minister zu führen habe, sei ebenso wie die deutsche Presse stets bemüht gewesen, der Gerechtigkeit, der Wahrheit und der Vertiefung der Freundschaft zwischen bei den Ländern zu dienen. Er schloß seine Worte, indem er auf das Wohl des Königs der Hellenen und des griechischen Volkes trank. Minister Nikoludis nahm in seiner Antwort Bezug ' auf die letzte Rede des Reichspressechess Dr. Dietrich über Pressepolitik. Die Presse, so sagte er, habe in den letzten Jahren überall eine schwere Krisis durchgemacht, deren Ur sache in dem Mißbrauch ihrer Freiheit zu suchen, sei. „Mit Genugtuung möchte ich betonen", fuhr der Minister fort, „daß in Griechenland wenigstens seit Zwei Jahren -die Presse sowohl die inneren als auch die äußeren Angelegen heiten ganz objektiv und sachgemäß behandelt und daß da durch dem Lande, den sozialen Interessen wie auch einer aufrichtigen Annäherung und Verständigung der Völker ge dient wird." Der Minister betonte dann, daß er seit seiner Jugendzeit das geistige Deutschland kenne; er fühle sich glücklich, es jetzt auch näher kennengelernt Zu Haben. „Ich komme", so sagte er, „aus Leipzig, wo ich die traditionelle Messe besucht habe. Es ist mir eine Freude, daß Griechenland zum zweiten Mal an dieser Ausstellung teilgenommen hat. Dies durste übri gens ganz natürlich sein, denn außer den bestehenden gei stigen Banden zwischen beiden Ländern sind diese Länder auch wirtschaftlich miteinander verbunden. Diese wirtschaft liche Verbundenheit dürfte auch in der Struktur der Wirt schaft beider Länder liegen. Deutschland ist ein großes in dustrielles Land und wir dagegen als Agrarland tauschen unsere landwirtschaftlichen Produkte um. Auf diese Weise findet eine glückliche Ergänzung beider 'Wirtschaften statt. Ich habe beim Besuche der Messe vor der Arbeitsleistung, der deutschen Organisation und den modernen Errungen schaften sowohl auf technischem, als auch auf jedem Gebiet der Erzeugung gestaunt und die von Jahr zu Jahr wachsende Bedeutung der Messe aus unmittelbarer Anschauung fest gestellt." Der Minister erhob sein Glas auf das Wohl des Füh rers und Reichskanzlers und des deutschen Volkes.