 Verleihung des Eichendorff-Preises. Prag, 15. Mai. Im Festsaal des „Deutschen Hauses" versammelte sich am Sonntag das Prager Deutschtum an läßlich der feierlichen Überreichung des Joseph Freiherr von Eichendorff-Preises an Universitätsprofessor Herbert Cysarz. Unter den Persönlichkeiten des öffentlichen und kulturel len Lebens fah man den Gesandten Dr. Eisenlohr, die Rektoren und Professoren der Prager deutschen Hochschulen sowie Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei. - Nach einer Ansprache überreichte der Vorsitzende des Kuratoriums für den Eichendorff-Preis, Universitätsprofes sor Dr. Großer, Professor Cysarz den Preis. Professor Cysarz verband seinen Dank mit der Er klärung, er nehme diese Anerkennung als Gruß des großen und ewigen Deutschland an dße sudetendeutsche Bluts-, Werks- und Schicksalsgemeinschaft entgegen. Den Höhepunkt der Feier bildeten die Ausführungen des Preisträgers über das Thema „Eichendorff und der Mythos". Cysarz schilderte die Verbundenheit Eichendorffs und seiner Dichtung mit dem Sudetendeutschtum, das dieser Dichter unmittelbarer als irgend ein deutscher Historiker als Volksschicksal empfand und kündete.