 Das Ausland zu Oesterreichs Krag, 12. März. Sämtliche tschechoslowakischen Blätter berichten in spaltenlangen Darstellungen über die Vorgang?'' in Deutsch-Oesterreich. Die Auffassung paßt sich der von amtlicher Seite ausgegangenen Aufforderung zur Beson nenheit und Ruche an. Kennzeichnend für die Stimmung auch in amtlichen Kreisen sind Bemerkungen der tschechisch-nationalsozialen Lidove Novini. Hitler-Deutschland, sagt das Blatt, habe seinen bisher größten Sieg gegenüber einem un einigen Europa errungen. Wenn man auch die, österreichi schen Vorgänge sehr ernst beurteile, müßten sie doch nicht nur unangenehme Folgen haben. Sie würden Wohl einen Zusammenschluß der übrigen Staaten auf der Grundlage der kollektiven Sicherheit her beiführen. Der Gedanke der zweiseitigen Verträge habe einen tödlichen Schlag erlitten. Die Tatsache, daß es sich wirklich um die Beziehungen Zweier rein deutscher Staaten handele, beruhige. Der tschechisch-agrarische Vecere, der ebenso wie das Hauptblatt der gleichen Partei, Venkov, die Anerkennung zum Ausdruck bringt, daß es sich um eine naturnotwendige Entwicklung handelt, schreibt, es sei selbstverständlich, daß an der Grenze den Vorgängen im Nachbarstaate höhere Aufmerksamkeit gewidmet werde. Sie beschränke sich aber auf eine schärfere Kontrolle aller jener, die die Grenze überschreiten wollen. In der ganzen Tschechoslowakei werde die Entwicklung der Dinge im Nach barstaate mit Rühe betrachtet. Das Blatt hebt besonders hervor, daß der Machtllber gang in 'Oesterreich und der Sieg! des Nationalsozialismus vollständig unblutig vor sich ging, daß die Lage in Oesterreich völlig ruhig und der nationalsozialistische Sieg Vollständig sei. Das jüdisch-liberale Präger Tagblätt schreibt, es sei kein. Grund zu Nervositiät vorhanden. Am den Machtver hältnissen der Welt werde nichts Wesentliches geändert. Die tschechisch-klerikalen Lidove Listi sprechen von einem „Einfall deutscher Soldaten in Oesterreich, wenn auch auf Einladung der neuen Regierung". Die tschechische Linkspresse ist begreiflicherweise wenig entzückt, hält sich aber wahrscheinlich aus Weisung in ihren Aeußerungen zurück. Es sei selbstverständlich, sagt Ceske Slovo, daß in Europa eine ernste Lage entstanden sei. Oesterreich unter dem Hakenkreuz bedeute, daß die Tschechoslowakei ihre Auf merksamkeit und Wachsamkeit erhöhen müsse. Die Prager Negierung müsse abwarten, wie die Westmächte auf die neue Lage reagieren würden. Budapest, 12. März. Die Ereignisse in Oesterreich be herrschen hier völlig das öffentliche Interesse; in allen natio nalen Kreisen werden sie als eine längst erwartete zwangs läufige Entwicklung empfunden. Man betont, daß der innere Zusammenschlutz der beiden deutschen Stämme bisher nur durch künstliche gewaltsame Mittel der Siegermächte des Weltkrieges aufgehalten worden sei. Die unbeschreibliche Begeisterung, die das ganze österreichische Volk ersaht hat, rief in hiesigen Kreisen einen außerordentlichen Eindruck hervor. Die Presse steht völlig unter dem Eindruck der österrei chischen Ereignisse. Seitenlang werden alle Phasen der Nacht zum Sonnabend in größter Ausführlichkeit geschildert. Die Regierungspresse hebt vor allem die gewaltige Begeiste rung hervor, die jetzt durch die österreichischen Lande geht. Der nationalvölkische Nj Magyarsag erklärt, es bestehe die unleugbare Tatsache, daß die beiden deutschen Staaten eine einheitliche völkische Persönlichkeit darstellten Hier be ständen zwei Staaten, aber nur eine gemeinsame Lebens möglichkeit und eine einheitliche Familie. Der unglückliche Gedanke einer an den Haaren herbeigezogenen Volksabstim mung bedeute die Gefährdung des inneren Friedens und hätte unvermeidlich zu einem blutigen Bürgerkrieg geführt. Das Blatt stellt fest, daß ohne die deutsche Einwirkung in Oesterreich der Bürgerkrieg ausgebrochen wäre. Da Ungarn keine spanischen Zustände und seiner Nachbarschaft keine brennenden Grenzen wünsche, so sehe Ungarn den Schutz seiner Lebensinteressen in der schleunigen Wiederher stellung der Ordnung und der inneren Erstarkung Oester reichs. In der legitimistischen und jüdisch-liberalen Presse herrscht naturgemäß eine unbeschreibliche Fassungslosigkeit. London, 12. März. Daily Expreß schreibt im Leitartikel, die britische Regierung habe 1931 die ungeheuerliche Ver rücktheit begangen und sich zur Verteidigung der österreichi schen Unabhängigkeit unter Bedingungen verpflichtet, die so eindeutig gewesen seien, wie 1914 Englands Stellung zu Belgien. Aber jetzt sei die Lage doch ganz anders. Halb Oester reich verlange nach Hitler. Die amtierende österreichische Regierung bitte Hitler, einzumarschieren. Großbritannien und Frankreich könnten Oesterreich nicht zwingen, unab hängig zu sein. Der Korrespondent der Daily Mail berichtet in einer Spätausgabe aus Rom, er erfahre, daß Italien und Polen sich entschlossen hätten, in dem deutsch-österreichischen .Konflikt neutral zu bleiben. Der Wiener Times-Korrespondent schließt seinen Be richt mit folgender bemerkenswerten Feststellung ab: „Das alles gehört nunmehr der Geschichte an und ist vorbei bis auf das Geschrei, von dem man wahrscheinlich noch sehr viel Hören wird." Pas „unabhängige" Oesterreich, wie man es in den letzten fünf Jahren des Kampfes mit dem Nationalsozia lismus gesehen habe, sei tot. Das Nationalsoziali st i s ch e O esterreich sei geboren worden. In Oesterreich sei man heute nacht entweder auf dem Gipfelpunkt der Freude oder in tiefster Verzweiflung. Für die Nationalsozialisten sei der Tag ihres vollständigen Triumphes gekommen. In Oesterreich könne dieser über wältigenden Macht keinerlei Widerstand geleistet wer den. Für die Anhänger Schuschniggs seien die Ereignisse dieses Nachmittags Zerschmetternd. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 