 Der Jahrestag des Antikominternpaktes. Der Führer zu Gast in der Japanischen Botschaft. Berlin, 25. November. Der Führer und Reichs kanzler war am Mittwoch abend aus Anlaß des Jahres tages des Antikomintern-Abkommens Gast des Kaiserlich Japanischen Botschafters Graf Mushakoji. Ferner waren an diesem Abend in die Japanische schaft geladen: der italienische Botschafter Attolieo mit einigen Herren der Italienischen Botschaft, von deutscher Seite Ministerpräsident Göring, Reichskriegsminister vonßlomberg, der Stellvertreter des Führers, Reichs minister Heß, Generaladmiral Raeder, die Reichsleiter Rosenberg und Reichsjugendführer von Schirach, als Stellvertreter des Reichsministers des Auswärtigen Staatssekretär von Mackensen, Botschafter von Ribbentrop, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Lammers und Fun k sowie Gauleiter Bohle.