 Dr. Eckcners Verhandlungen in USA. New Jork, 8. Oktober. Zu seinen Verhandlungen mit maßgebenden Stellen in Washington und New Uork er klärte Dr. Eckener, die Besprechungen hätten sich auf die Frage der Fortsetzung der Fahrten des „Hindenburg" im nächsten Jahre erstreckt. Es sei gepriift worden, ob diese Fahrten in Gemeinschaft mit einer noch zu gründenden amerikanischen Gesellschaft durchgeführt werden könnten, die dann ein in Amerika oder in Deutschland gebautes Luft schiff in den gemeinsamen Dienstbetrieb zu stellen hätte. Besprechungen über die Einrichtung eines anstelle des bis jetzt benutzten Marineflughafens Lakehurst für den Zeppelin betrieb besser geeigneten Flughafens seien noch nicht zum Abschluß gekommen, sodaß er sich über Einzelheiten nicht äußern könne. Der amerikanische Handelsminister erklärte, der Plan zur Einrichtung eines von der Regierung unterstützten Transatlantik-Zeppelindienstes werde dem Kongreß im nächsten Sitzungsabschnitt vom Handelsamt unterbreitet werden. Auf Grund der Besprechungen mit Dr. Eckener erwäge man, den Betrieb durch regierungsseitig unterstützte Privat unternehmen durchführen zu lassen. Die neu ernannte Bundesschiffahrtskommission und das Bundesamt für Luft verkehr würden sich gemeinsam dieser Pläne annehmen. Wie es heißt, dürfte die amerikanische Regierung den Bau eines Luftschiffes subsidieren, für den die Goodyear- Zeppelingesellschaft bereits Geldmänner zu interessieren versucht. An einer Fahrt des „Hindenburg" längs der Atlantik küste nach Neu-England und zurück, die am Freitag statt findet, nehmen Vertreter der Industrie, der Behörden und interessierter Kreise, insgesamt 70 Personen, teil.