 Rumäniens Aerger mit Rydz-Smigly. Madrid, 18. November. In den neutralen Ländern be trachtet man mit wachsendem Unbehagen die Schwierigkeiten, die sich überall da ergeben, wo Angehörige der von England verratenen kleinen Völker nach dem Scheitern ihrer leicht fertigen Politik Schutz und Zuflucht suchen. So berichtet die spanische Telegraphenagentur EFE aus Bukarest, daß dem ehemaligen polnischen Marschall Rydz - Smigly ein neuer Aufenthaltsort zugewiesen worden ist. Er wohnt jetzt in dem Sommersitz des rumänischen Patriar chen in Dragoslavele; in seinen bisherigen Wohnsitz in Crajova rückt der ehemalige Staatspräsident Moscicki ein. Diese Umquartierung der geflüchteten polnischen Regie rungsmitglieder sei notwendig geworden, weil Rydz-Smigly wiederholt Attentatsversuchen polnischer Offiziere und Soldaten ausgesetzt gewesen sei. An seinem neuen Aufenthaltsort sei die polizeiliche Bewachung verstärkt worden, da er sich auch dort nicht mehr sicher fühle. Auch hier zeigt sich also die wachsende Opposition und Verbitterung des polnischen „Poilus" gegen die Clique der einstigen Führer, die, als Bankrotteure und Deserteure feige ins Ausland geflüchtet, heute wiederum von den Engländern gegen billige „englische" Versprechungen und Geld sich dafür dingen lassen, daß die nach Westeuropa gelangten polnischen Bauernsöhne erneut ihre Haut für die englischen Interessen Zu Markte tragen.