 „Alex von Opstal" nicht von Deutschen torpediert. Brüssel, 19. September. Die Besatzung des belgischen Dampfers „Alex von Opstal", der im Kanal auf eine eng lische Mine gelaufen und gesunken ist, traf am Montag in Ostende ein. Nur der Kapitän des Schiffes und vier Mann sind in England geblieben, wo sie sich in ärztlicher Behand lung befinden. Alle Besatzungsmitglieder haben erklärt, daß das Schiff auf eine Mine gelaufen sei und nicht, Wie man englischer seits behauptet hatte, von einem deutschen U-Boot torpe diert worden ist.