 Weltsendung der Olympischen Komitees. Berlin, 5. Juli. Ueber alle Sender des Reiches ging am Sonntag mittag eine Weltsendung, die die Botschaft der Olympischen Komitees der Welt an Deutschland zu den XI. Olympischen Spielen überbrachte. Durch den Aether klangen die Worte der Präsidenten der Olympischen Komi tees der beteiligten Länder zu uns. In ihrer Muttersprache meldeten sie die Stärke ihrer Mannschaften und würdigten das der Welt bevorstehende Ereignis der XI. Olympischen Spiele in Berlin. Wie im deutschen Vaterland, so hörte man zu dieser Stunde auch in aller Welt den ehernen Klang der Olym pia-Glocke, vernahm man jenseits der Weltmeere den Ruf „Ich rufe die Jugend der Welt!" Staatssekretär a. D. Lewald, der Präsident des deutschen Organisationskomitees, leitete die Weltsendung ein und be tonte, daß neben den sportlichen Kämpfern und Kämpfe rinnen auch Gelehrte, Drchter und Künstler als Ehrengäste den XI. Olympischen Spielen in Berlin beiwohnen würden. Präsident Lewald gab dem heißen Wunsche Ausdruck, daß dem Begründer der Olympischen Spiele gemäß dem An trag des Olympischen Komitees in diesem Jahre der Frie densnobelpreis verliehen werden möchte. „Mit Freude und Spannung", so schloß er, „sehen wir den Tagen entgegen, wo an jedem Morgen frohe, mutige, zum friedlichen Wettkampf bereite Jugend in den Mauern Berlins einziehen wird. Ihnen rufen wir ein herzliches Willkommen zu. Die Vorbereitungen für die Olym pischen Spiele sind beendet. Mit Freude und Dank nehmen wir die Meldungen der einzelnen Nationen entgegen." Dann traten die Führer der einzelnen nationalen olym pischen Ausschüsse in den fünf Erdteilen vor das Mikro phon, teilten mit, an welchen Sportarten sie sich beteiligen, welche Wünsche und Hoffnungen sie bewegen. Immer wie der kam die Anerkennung für die großzügigen Vorberei tungen, die das Dritte Reich für die XI. Olympischen Spiele getroffen hat, zum Ausdruck. In ihrem Gruß, der von den Sprechern mit wenigen Ausnahmen auch in deutscher Sprache wiederholt wurde, wurde immer wieder der Geist der gegenseitigen Verbrüderung unterstrichen. Der Generalsekretär des Deutschen Olympischen Komi tees, Dr. Karl Diem, beschloß die in aller Welt gehörte Sen dung mit herzlichen Worten der Begrüßung für die Mann schaften aus aller Welt, die zur Ehre des Sports und zum Ruhme ihres Vaterlandes zum friedlichen Wettstreit in Ber lin zusammenkommen werden.