 Tschiangkaischeks erneutes Rücktrittsgesuch abgelehnt. Nanking, 39. Dezember. Das erneute Rücktrittsgesuch Tschiangkaischeks, das der Marschall aus Gesundheitsrück sichten und, weil er die Revolte in Sianfu nicht habe ver hindern können, eingereicht hatte, wurde vom ständigen Ausschuß des Zentralexekütivkomitees der Kuomintang wiederum abgelehnt. Der Ausschuß genehmigte dem Marschall jedoch einen einmonatigen Urlaub, damit sich Tschiangkaischek von den Anstrengungen der letzten Wochen erholen könne. Der Militärausschuß bildete ein Sonderkriegsgericht, das voraussichtlich am 31. Dezember mit der Verhandlung gegen Tschanghsueliang beginnen wird.