 Das Beileid des Führers zum Tode König Auads. Berlin, 28. April. Nach Bekanntwerden des Ablebens Seiner Majestät König Tuad I. von Aegypten HA der Führer und Re ich skanzler dem jungen König von Aegypten folgendes Beileidstelegramm gesandt: „Tie Nachricht vom Ableben Euerer Majestät Erlauchten Herrn Vater, Seiner Majestät des Königs Zuad I. von Aegypten, hat mich aufrichtig betrübt. Zugleich im Namen des Deutschen Volkes bitte ich Euere Majestät anläßlich des schweren Verlustes, den das Königliche Haus und das Aegyp tische Volk erlitten haben, meine herzliche Anteilnahme ent gegenzunehmen. Adolf Hitler, Deutscher Reichskanzler." Außerdem stattete im persönlichen Auftrag des Füh rers und Reichskanzlers heute nachmittag der Staatssekretär und Chef der Präsidialkanzlei, Dr. Meiß ner, dem hiesigen Königlich Aegvptischen Gesandten, Rachut Pascha, einen Beileidsbesuch ab. Als Zeichen der Trauer um den verstorbenen Herrscher haben die Präsidialkanzlei, die Reichskanzlei, das Auswär tige Amt und der Reichstag ihre Dienstflaggen für heute und morgen auf Halbmast gesetzt.