 Spamens Zivilisation hängt vom Siege Francas ab. London, 24. November. Auf einer Versammlung der Freunde Nationalspaniens in London setzte sich der bekannte englische Politiker Lord Redesdale mit Nachdruck für die Sache Nationalspaniens ein. Er erklärte, daß die Zivi lisation Spaniens von einem Siege des Generals Franco abhänge. Franeos Kampf werde für den Glauben gegen den Atheismus, für Gesetz und Ordnung gegen Anarchie und nicht zuletzt für die Zivilisation gegen den Bolschewis mus geführt. Man müsse Dankbarkeit und Bewunderung für die Männer und Frauen Nationalspaniens empfinden, die ihr Letztes hergegeben hätten, um den Sieg des Rechts herzustellen.