 Polen ist London völlig gleichgültig! London, 7. September. Die haßerfüllte britische Presse beeilt sich, den -deutschen Vermutungen, daß Polens Züchti gung nur ein fadenscheiniger Vorwand für Englands Impe rialisten sei, rechtzugeben. Die Morgenblätter «vom Don nerstag gehen nach geschäftsmäßig erteiltem Lob an „die tapfere polnische Armee" dazu über, in wenig geschickter «Form den grundsätzlichen Haß der in London momentan maßgeblichen Regierungsclique und ihrer materialistisch bis zum äußersten eingestellten Anhänger zum Ausdruck «zu bringen. Die Times unterstreicht im Hinblick auf die bevorstehende Erledigung der polnischen Armee die anmaßende Cham berlain-Erklärung „gegen jedes Weiterbestehen des Hitlerismus". Das Blatt drückt also aus, daß Polens Schick sal England jetzt und später gleichgültig sei, und daß es sich nicht um Polen, sondern die grundsätzlichliche Feindschaft der britischen Regierung gegen Deutschland handele. Daily Expreß gesteht zu, daß die Operationen im Osten England wenig interessierten. England kämpfe in Wirk lichkeit, um das gefährliche deutsche Regime zu Zerschlagen, sollte Warschau auch zusammenbrechen! Das einheitliche Bild der bekanntlich von dunklen Ge schäftsinteressen kapitalistischer Gesellschaften abhängigen Londoner Zeitungen bietet in allen Teilen eine Bestätigung dafür, daß die englische Regierung den Krieg vom Zaune brach, weil sie erkannte, daß ein wirklich gutgeführtes Deutschland jede britische Hegemoniepolitik in Europa zu nichte macht. Der Haß der enttäuschten Imperialisten spricht aus jeder Zeile und überzeugt die Welt von der ungeheuren Wut darüber, daß die Deutschen endlich eine energische und weit schauende Führung haben, die sich selbst rücksichtslos einsetzt, wenn es sich um Wohl und Wehe des Volkes handelt, ans dem sie hervorgegangen ist.