 „Giornale d'Jtalia" zum englisch-italienischen Handel. Rom, 15. August. Unter der Ueberschrift „Sonderbare englische Stimmen" beschäftigt sich der Direktor des Gior uale d'Jtalia in der Sonntagsausgabe des Blattes mit einer von den Londoner „Financial Times" und „Financial News" veröffentlichten und an die Exportkreise gerichteten Warnung des englischen Handelsministers, „solange die der zeitige Lage keine Besserung aufweist, in ihren Beziehungen mit'ltalien vorsichtig zu sein". Zu einem Zeitpunkt, in dem der britische Export bereits einen Rückgang aufweise, fordere der englische Handelsmi nister die Exporteure zu einem Rückzug auf. Seine Worte ständen somit in offenem Widerspruch zu den so oft bekräf tigten Richtlinien der englischen Politik, was allerdings Englands Sache sei, denn es stehe England frei, seinen Außenhandel einzuschränken und zu diskriminieren. Beach tung verdiene allein die außenpolitische Seite dieser Erklä rung, die man solange als zutreffend betrachten müsse, als nicht ein ausdrückliches Dementi erfolgt sei. Die den Exporteuren nahegelegte Vorsicht entspreche vollkommen der von Jouhanx erhobenen Forderung des Boykottes der autoritären Mächte und zerstöre die Aussich ten einer wirtschaftlichen Solidarität und Zusammenarbeit in Europa, wie sie immer wieder in politischen und wirt schaftlichen Kreisen in London und in anderen Hauptstäd ten angeregt worden sei. Italien habe von dieser neuen englischen Einstellung nichts zu befürchten. Die Einsuhr aus England sei Zwar nützlich, aber nicht unbedingt not wendig, da sie durch entsprechende Lieferungen aus anderen Ländern ersetzt werden könne. Eine Schrumpfung des eng lisch-italienischen Handels werde also notwendigerweise eine neue Verlagerung der italienischen Außenhandeisströmungen nach sich ziehen. Italien sehe in allem einen Grund mehr, um mit allen Kräften jene Autarkiepolitik durchzuführen, gegen die sich die unruhigen und ärgerlichen Stimmen der Freihändler und der gedankenlosen Propheten der weltumspannenden Solidarität erhöben. Je stärker in den wirtschaftlichen Be ziehungen politisch oder spekulativ bedingte Hemmungen in Erscheinung träten, um so mehr werde es für die Autarkie mächte zur Pflicht, sich eine unabhängige Wirtschaft zu schaf fen, die, wie die Worte des englischen Ministers bewiesen, keinen offensiven, sondern einen ausgesprochenen defensiven Charakter habe.