 Polen wünscht an kolonialer Tätigkeit beteiligt zu werden. Paris,* 7. Dezember. Der Sonderberichterstatter der Nachrichtenagentur Havas, der den Außenminister auf seiner Rundreise begleitet, bestätigt am Dienstag, daß im Laufe der Besprechungen Zwischen Delbos und Beck auch die polnische Kolonialfrage angeschnitten worden sei. Die polnischen Forderungen stützten sich auf zwei Punkte: 1. Polen, das sich in voller Arbeit und nationaler Aus rüstung befinde, brauche Rohstoffe, 2. ein Abflußkanal für die immer zunehmende Bevöl kerung sei notwendig. Der polnische Außenminister habe seinem französischen Kollegen erklärt, daß Polen keinen territorialen Ehrgeiz habe. Es fordere deshalb auch keinen neuen Besitz in voller Souveränität. Außerdem werde es die genauen Forderun gen erst aufstellen, wenn die Frage einer Neu-Verteilung der Kolonien greifbare Formen angenommen habe. In die sem Falle wünsche es jedoch, daß man auch seine lebenswich tigen Interessen berücksichtige. Vom wirtschaftlichen Standpunkt aus wünsche Polen an internationalen Gesellschaften beteiligt Zu werden, deren Schaffung für die Nutzbarmachung gewisser Kolonialgebiete ins Auge gefaßt sei. Außerdem wünsche es, bei der Aus- Wanderung in gewisse außereuropäisckftr Länder berücksichtigt zu werden. Delbos, so erklärt der habe sich gezwungen gesehen, diese polnischen Wünsche als berechtigt anzuerkennen.