 Ein Nacheiferer des Deans von Canterbury. Berlin, 3. Dezember. Die Antikomintern ver öffentlicht aus Prag eine aus New Aork datierte Meldung, derzufolge der kürzlich im Alter von 82 Jahren verstorbene ehemalige Bischof der Protestantischen Kirche, William Montgomery Brown, sein Vermögen „der Propaganda der kommunistischen Sache nach den Lehren von Marx" gewidmet habe. Brown habe diese Bestimmung in seinem Testament ge troffen und auch einen gewissen Teil seines Vermögens für den Vertrieb eines von ihm verfaßten Buches bestimmt, das den Versuch macht, die christliche Lehre mit kommu nistischen Ideen gleichzusetzen (l). Der berüchtigte Dean von Canterbury hat da mit einen Nacheiferer gefunden. Wir lassen die Frage offen, ob diese Leute wirklich so wenig von dem Wesen des Kommunismus verstehen, seine Methoden kennengelernt und selbst von seiner täglichen Praxis im „Mutterland des Bolschewismus", in der Sowjetunion, gehört haben, oder ob sie absichtlich und beharrlich Augen und Ohren auch vor den furchtbarsten Tatsachen verschließen. Ein Marxist auf der Kanzel, ein Priester als Verkünder der Gottlosigkeit und der Moskauer weltrevolutionären Absichten ist wahrlich kein erhebender Anblick!