 Plumpe Stimmungsmache auch in Paris. Paris, 11. April. Die mit fieberhafter Geschäftigkeit betriebenen diplomatischen und militärischen Maßnahmen der englischen und der französischen Regierung zur Fort setzung ihrer seit langen Wochen unternommenen Ein kreisung svers u ch e gegen Deutschland und Italien und die damit verbundene Panikmache unter den an geblich von der Achse Berlin —Rom bedrohten Nationen ge hört nun nachgerade zum täglichen Speisezettel der Pariser Presse. In eine plumpen Stimmungsmache ver suchen die Blätter auch am Dienstagabend die eigene öffentliche Meinng noch mehr in Aufregung zu versetzen und andererseits den Balkanstaaten, den Niederlanden, der Schweiz usw. die Ueberzeugung zu suggerieren, daß sie „be droht" seien und alles Interesse an dem „Schutz der großen Demokratien" Frankreich und England haben müßten. Daneben scheint der Wunsch nach Einführung der Mili tärdienstpflicht in England nachgerade zur fixen Idee der Pariser Presse zu werden. Die Blätter veröffentlichen täg lich große Artikel über dieses Thema, wobei dem eng lischen Freunde die Notwendigkeit einer Einführung der Militärdienstpflicht immer dringender nahegelegt wird. „Europa in Alarmzustand" ruft pathetisch der Jn transigeant, der im übrigen wissen will, daß Chamber lain eine persönliche Botschaft an Mussolini gerichtet habe. Die britische Mittelmeerflotte werde inzwischen zu sammengezogen, und der französische Kabinettsrat gelte der „Vorbereitung diplomatischer und militärischer Maßnah men", die in Übereinstimmung nnt England festgelegt würden, womit bewiesen werden soll, daß 'ernsthaft und ener gisch gegen die bösen autoritären Staaten vorgegangen werde. Die von Frankreich ergriffenen Maßnahmen werde man erst am Mittwoch im Anschluß an den französischen Minister rat kennen lernen meint der „Jntransigeant", der auch auf die Besprechung hinweist, die Bonnet mit dem aus Burgos in Paris eingetroffenen Botschafter Marschall Potain gehabt habe, und erklärt, daß sich die französischen Maßnahmen nicht nur auf das östliche und das zentrale Mittelmeer, sondern auch auf das westliche Mittelmeer becken bezögen. Auch die englischen Maßnahmen werde man erst am Donnerstag erfahren, wenn Chamberlain vor dem Unterhaus seine angekündigte Erklärung abgegeben habe. Inzwischen gingen die Verhandlungen zwischen London und Athen „rüstig weiter". Wenn Athen sich weigern sollte, einen gegenseitigen Beistandspakt zu unterzeichnen, dann werde London zweifellos die Initiative zu einer einseitigen Erklärung ergreifen, d. h. es werde einseitig die Unversehrtheit und Sicherheit Griechen lands garantieren. Zum Schluß bemüht sich der „Jntransigeant", erneut alle Balkanstaaten scharf zu machen, wenn er schreibt, sie alle ieien von dem „deutsch-italienischen Vordringen nach dem Osten bedroht". Das in London von Beck und Chamber lain in Angriff genommene Sicherheitssystem müsse „aus gebaut werden". Der Paris Soir spricht bezeichnenderweise nicht wie der „Jntransigeant" von einer Alarmierung Europas, 'sondern nur von einem Alarm im Mittelmeer. Deutlich wird der nach London entsandte Sonderberichterstatter des Blattes, Jules Sauerwein, wenn er behauptet, „das britische Weltreich ist in Gefahr". Andererseits wendet der „Paris Soir" seine Aufmerk samkeit auf die im französischen Kabinettsrat festzulegende „Widerstandslinie gegen die Forderungen der Achse" und spricht in diesem Zusammenhang bereits von einem französisch-britischen Beistand im Falle eines An griffs auf Griechenland. Bonnet habe in den letzten Tge „fünfmal den eng lischen Botschafter gesprochen, viermal den sowjet russischen Botschafter empfangen, zweimal den polni schen Botschafter bei sich gesehen und gleichfalls mit dem griechischen und dem türkischen diplomatischen Ver treter konferiert". Bonnet werde den anderen französischen Ministern klar machen, daß die Errichtung einer -wirksamen Sperre nur dann Aussicht habe, wenn Sowjetrußland be teiligt werde, das aber keine gemeinsame Grenze mit dem Reich habe. Die mit Polen und Rumänien ge führten aktiven Verhandlungen zielten gerade darauf, trotz dem eine wirkame militärische Aktion Sowjetrußlands mög lich zu machen. Der kommunistische Ce Soir ist offensichtlich höchst auf gebracht über die Möglichkeit, daß Chamberlain mit Rom Verhandlungen führen könnte. Neue Zugeständnisse würden den Frieden nicht retten schreibt hetzerisch das Bolsche wistenblatt.