 10 Jahre Zeitnngswissenschaftliche Vereinigung Berlin. Berlin, 4. Dezember. Am 3. Dezember beging die Zeitungswi ffenschaf t l i ch e Vereinigung Berlin im Deutschen Zeitungswissenschaftlichen Verband im Haus der Deutschen Presse die Feier ihres zehnjährigen Bestehens. Nach Begrüßungsworten des Vereinigungsleiters, Dr. Max, gab der Präsident des Deutschen Zeitungs- Wissenfchaftlichen Verbandes, Geheimrat Dr. Heide, einen Ueberblick über die Geschichte der Zeitungswissenschaft. Insbesondere wies er auf die große Rede des Reichspresse chefs Dr. Dietrich auf dem diesjährigen Reichsparteitag hin, in der das wesentliche Arbeitsprogramm der Zeitungs wissenschaft knapp und klar enthalten ist. Im Namen der gesamten zeittungswissenschaftlichen Disziplin dankte Geheimrat Heide dem Reichsminister Walter Funk herzlich für das nach jeder Richtung hin fördernde Interesse, das er während seiner Amtsführung als Pressechef der Reichsregierung der deutschen Zeitungs wissenschaft entgegengebracht hat. Der Präsident des DZV. wünschte der Zeitungswissenschaftlichen Vereinigung Berlin weitere Erfolge in ihrem Bemühen, ein stetes Band zwischen Wissenschaft und Presse- Praxis zu knüpfen. Im Namen der Gäste sprach der Geschäftsführer der Reichspressekammer, Dr. I. Richter, der u. a. feststellte, daß die Stellung der Zeitungswissenschaft in der Hochschule und im Gesamtraum der deutschen Presse nicht mehr zu er örtern sei. Er zeigte kurz auf, wie sich Theorie und Praxis gegenseitig befruchten könnten und begrüßte die enge Zu sammenarbeit des Deutschen Zeitungswissenschaftlichen Ver bandes mit der ständischen Organisation der deutschen Presse.