 Das Programm für die olympische Schlußfeier. Berlin, 14. August. Die Schlußfeier der XI. Olympischen Spiele wird in dem gleichen festlichen Rahmen gehalten wie der Eröffnungstag. Um 19.20 Uhr leiten die „Olympia- Fanfaren" von Paul Winter die Feier ein. Unter den Klängen des Möllendorfer Parademarsches erfolgt der Ein marsch der Nationen mit den Fahnen. Darauf hält der Präsident des JOK, Graf von Baillet - L a t o u r, die Schlußansprache. Gleichzeitig erscheinen auf der Anzeige tafel die Worte Coubertins: „Möge die olympische Flamme leuchten durch alle Geschlechter zum Wohle einer immer höher strebenden, mutigeren und reineren Menschheit." Das „Opferlied" von Beethoven, ausgeführt vom Olympischen Symphonie-Orchester und dem Reichsverband der Gemischten Chöre Deutschlands leitet zur Nieder holung der Olympischen Flagge über. Mädchen bekränzen die Fahnen der Nationen und befestigen daran das olympische Erinnerungszeichen. Der „Fahnenabschied" von Höffner erklingt vom Chor und Orchester und unter Salut schüssen einer Artillerieabteilung wird die Olympische Flagge eingeholt. Nach einer Minute stillen Gedenkens läutet die Olympische Glocke. Auf ein Fanfarensignal wird die Olympische Flagge in die Obhut der Stadt Berlin gegeben. Er sprechen der Bürgermeister von Los Angeles, der Präsident des JOK und der Staatskommissar der Stadt Werlin. Zum Abschluß spielt das Olympische Symphonie- Orchester den „Olympia-Ausklang" von Höffner. An der Anzeigetafel erscheinen die Ländernamen Deutschlands, Griechenlands und Japans als Träger der XI., I. und XII. Olympischen Spiele. Zugleich gehen an den Sieger masten die Fahnen dieser Länder hoch und eine Stimme erklingt: „Ich rufe die Jugend der Welt nach Tokio". Ein Chorgesang, der in gemeinsamen Gesang übergeht, schließt sich an. Während der letzten Strophe läutet die Olympiaglocke zum Einholen der Fahnen aller Nationen.