 Der 7. Verhandlungstag im Plewitzkaja-Prozeß. Paris, 12. Dezember. Zu Beginn des 7. Verhandlungs tages im Plewitzkaja-Prozeß machte der Gerichtspräsident die Feststellung, daß es unmöglich sei, den Prozeß schon am Dienstag abzuschließen. Wahrscheinlich werde man erst am Mittwoch zu Ende kommen. Der Rechtsanwalt des Zivilklägers, Ribet, verlas ein Schreiben der Frau des seinerzeit ebenfalls aus Paris ent führten Generals Kutjepow, der sich zur Zeit in Jugoslawien aufhält. Frau Kutjepow schreibt: „Ich weiß nicht, ob Frau Skoblin eine Rolle bei der Entführung meines Mannes ge spielt hat. Aber sie mutz etwas darüber wissen. Ich weiß, daß sie in Riga sehr hart über General Miller geurteilt hat, daß sie von ihm als einem müden Mann gesprochen hat, der sein Amt niederlegen müßte. Die Haltung des Ehepaars Skoblin hat mir mißfallen. JA bin sicher, daß sie ein Ge heimnis hütet. Die Haltung meines Mannes gegenüber dem General Skoblin war immer sehr offiziell. „Frau Skoblin war über den Gang der gerichtlichen Un tersuchung über das Verschwinden meines Mannes auf dem Laufenden und sie erzählte mir oft, was sich bei der Unter suchung abspielte. Sie sagte mir, daß mein Mann am Le ben sei. Ist glaube, daß sie mich mit ihren Erzählungen nur trösten wollte." In Riga habe sich die Skoblin mit Agenten der GPU. getroffen. Der Verteidiger der Plewitzkaja ist durch den Brief auf gebracht und fragt, woher Frau Kutjepow diese Behaup tungen hernehme. Man reicht darauf den Brief der Ple witzkaja, die ihn aufmerksam durchliest, um dann zu erklä ren, ich weiß nicht, ob mein Mann in Riga Bolschewiken ge sehen hat. Wenn ich Frau Kutjepow nach der Entführung ihres Mannes besucht habe, so war es, um „mit ihr zusam men zu weinen". Ich erkläre nochmals, daß ich nichts von Politik verstehe. Inzwischen wurde dem vereidigten Dolmetscher Blu menfeld das Wort erteilt, der eine Reihe von Schrift stücken, die bei dem Ehepaar Skoblin beschlagnahmt wor den waren, verlas. Darunter befanden sich in erster Linie Ausführungen verschiedener Philosophen und Schriftsteller. Weiter befand sich darunter das Evangelium des Heiligen Jobannes, in dem ein bestimmter Geheimschlüssel zu ge wissen vertraulichen Briefen enthalten war. Diese vertrau lichen Briefe sind jedoch nicht aufgefunden worden. Blumenfeld faßt zum Schluß seine Eindrücke dahin zu sammen: Er glaube an die Mittäterschaft der Angeklagten und an die Schuld ihres Mannes. Danach wird die Zeugenvernehmung fortgesetzt. Der frühere Korvettenkapitän der kaiserlich russischen Marine, Alexander Pawlow wurde aufgerufen. Pawlow hatte im November 1934 über General Skoblin einen Bericht Verfaßt, in dem dieser als ein „Agent Provo cateur und Spitzel" hingestellt wurde. Infolge dieses Be richtes kam es unter den weißrussischen Organisationen zu Streitigkeiten. Der Zeuge Pawlow selber wurde als ein bolschewistischer Agent angesehen. Eine Zeitlang stand er auch im Verdacht, die Höllenmaschine am Sitze des Weiß russischen Frontkämpferverbandes niedergelegt zu Haben, die vor drei Jahren dort explodierte. Der nächste Zeuge namens Gulewitsch schildert aus führlich das verbrecherische Treiben der Komintern und be zeichnet den General von Miller als einen notorischen Fran zosenfreund. Frau Skoblin habe eine trübe Vergangenheit, d. h. sie habe Zahlreiche Liebhaber gehabt und sei mehrmals verheiratet gewesen. Der ehemals kaiserlich-russische Kapitän z. S. Bara now, der heute in Paris sein Leben als Nachtwächter fristet, sagte aus, daß er früher den Gegenspionagedienst der weißrussischen Armee im Kaukasus geleitet habe und in die sem Zusammenhange sich in Odessa mit den Umtrieben der Plewitzkaja Zu befassen hatte. Diese Frau habe ausgezeichnete Beziehungen mit den Volkskommissaren Dubrowski und Tschulga in Odessa gehabt, deren Hände mit Blut besudelt gewesen seien. Die Angeklagte gibt zu, daß sie die beiden Volkskommissare gekannt habe, „aber nur wenig". Sie seien Nachbarn von ihr gewesen, bei denen sie bei der Ankunft der Bolschewiken Zuflucht gesucht habe. Inzwischen hat sich Frau Gody im Gerichtssaal einge funden und wird über ihre Enthüllungen, die der „Paris Soir " am Sonntag veröffentlicht hat, angehört. Sie er klärt den Geschworenen, daß Senko ihr Freund und Tschimerin ihr Vertrauter gewesen feien. Beide feien auf tragische Weise ums Leben gekommen. Der Gerichtspräsident ist jedoch nicht dieser Ansicht und äußert auch einige Zweifel. Auch der Generalstaatsanwalt ist nicht zufrieden und erklärt: „Also Sie wissen nichts Über die Angelegenheit von Miller. Wrr verlieren nur unsere Zeit." Als Frau Godv nach der Vernehmung des leitenden Polizeibeamten bei der seinerzeitigen gerichtlichen Unter suchung über den Tod Senkos und Tschimerins weiterhin bei ihrer Meinung bleibt und gegen die Aussagen des Zeu gen erregt protestiert, wird die Sitzung kurz unterbrochen. Nach Wiederaufnahme der Verhandlung im Plewitzkaja- Prozeß wird ein ehemaliger russischer Staatsanwalt Serge Werskoi angehört, der seinerzeit vom General Erdely beauftragt worden war, eine Untersuchung über das Verschwinden der Generale von Miller und Skoblin durch zuführen. Ter Zeuge weiß, daß Skoblin den General von Miller als zu alt beurteilte. Der nächste Zeuge, der ehemalige Hauptmann der kaiser lich russischen Armee und jetzige Taxichauffeur, Savin, bringt eine ganz neue Wendung, indem er erklärt, daß seiner Anficht nach nicht die Skoblins, sondern vielmehr der Ge neral Chatilow zusammn mit Koltipin eine Verräter rolle bei der Entführung von Millers gespielt habe. Seiner Aussage zufolge, die im Saal gewisses Erstaunen hervor ruft und zahlreiche Fragen des Gerichtspräsidenten verur sacht, sei ein gewisser Marquis Mendez de Sevilla der Ent führer des Generals von Miller. Der Marquis Mendez habe am 22. 9. 1937 in einem Cafe auf den Champs Elysee um 12.15 Uhr das Zusam mentreffen mit Skoblin und von Miller gehabt. Der Mar quis habe einen sehr starken Kraftwagen besessen, mit dem er den General Miller entführt habe. Das Verschwinden Skoblins kann sich der Zeuge in diesem Zusammenhang jedoch nicht erklären. Nach einer weiteren Vernehmung verschiedener Zeugen war die Zeugenvernehmung beendet. Die Weiterverhand lung wurde auf Dienstag nachmittag vertagt, wo der An walt der Zivilklage, Rechtsanwalt Ribet, sein Plaidoyer halten wird.