 Svwjetbomber wüten unter Frauen und Kindern. Salamanca, 3. Juli. Am Sonnabend um 7 Uhr morgens erschienen über Alba de Tormes, 22 Kilometer von Salamanca entfernt, mehrere bolschewistische Bomben- und Jagdflieger, die auf dieses alte Städtchen, das im Hinterland gelegen ist und ohne jede militärisch« Bedeutung ist, 16 Bomben abwarfen. Drei dieser Jagdflieger kamen tief herunter und be schossen mit Maschinengewehren die von Panik ergriffenen Männer, Frauen und Kinder. Eine Anzahl Häuser wurde vernichtet, darunter das Altersheim. Es wurden ge tötet, drei Kinder, ein Arbeiter und ein Polizeibeamter, ver letzt wurden im übrigen 39 Menschen. Die Kathedrale, in der der Sarkophag der vom ge samten katholischen Spanien besonders verehrten Heiligen Theresia steht, ist von den Bomben durch Zufall nicht ge troffen worden, jedoch sind alle Häuser in der nächsten Nähe schwer beschädigt. Fünf Kilometer von Alba de Tormes ent fernt haben die Sowjetflieg>er noch 9 Bomben auf das freie Feld abgeworfen, wo gerade die Ernte arbeiten in vollem Gange waren. Der Schauplatz der aller Menschlichkeit hohnsprechenden Greueltaten, Alba de Tormes, ist eine alte kloster- und kirchenreiche Stadt, aus der sich das Geschlecht der Herzöge von Alba herleitete.