 Litauens Armeechef über seine Berlin-Reise. Kowno, 26. April. Sämtliche litauischen Blätter bringen am Mittwoch in großer Aufmachung einen längeren Bericht über die Eindrücke des litauischen Armeechefs, Generals Rastikis, die er bei seiner- Anwesenheit in Berlin aus Anlaß des Führergeburtstages gewonnen hat. Die Gäste seien in jeder Hinsicht mit der größten Zuvorkommenheit und mit militärischen Ehrenbezeugungen empfangen worden. Einen breiten Raum nimmt die Schilderung der Parade ein. In diesem vierstündigen Vorbeimarsch sei besonders die große Motorisierung der deutschen Armee, die große Stärke der deutschen Artillerie, der Tankwaffe und der Flugabwehr vor Augen geführt worden.