 Auch im Fernen Osten Schulter an Schulter. Schanghai, 2. Mai. Die spanische Falange in Schanghai, der fast alle Männer der spanischen Gemeinde angehören, feierte am Dienstag im Italienischen Klub die Befreiung und Einigung Spaniens. Der Veranstaltung wohnten Vertreter der NSDAP, und der Faschistischen Partei bei. Braunhemden, Schwarzhemden und die BlauhemÄen der Falange Zeigten bei dieser Feier, daß sie auch im Fernen Osten die auf den spanischen Schlachtfeldern begründete Kameradschaft und Freundschaft hochhalten und vertiefen wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliH? 