 Pariser Blätter zur Abreise der Italiener aus Gens. Paris, 13. Mai. Die Abreise der italienischen Abord nung aus Genf hat in Paris eine ziemliche Verwirrung ausgelöst. Man fragt sich, ob Italiens Fernbleiben aus Genf nur vorübergehend oder dauernd sein wird, und wägt mit Besorgnis die Rückwirkungen dieses Schrittes auf die europäische Politik ab. Einig scheint man sich in französi schen Kreisen in der Erkenntnis zu sein, daß ohne Auf hebung der Sanktionen eine Rückkehr der Italiener nach Genf nicht erwartet werden kann. Vor der Wahl, entweder auf die Sanktionen Zu verzichten oder Deutschland als den angeblichen Nutznießer des Auszuges Italiens aus Genf zu sehen, entscheidet Paris sich ohne Zögern für die Lösung des Verzichts auf die Sühnemaßnahmen. Sogar die radikalsozialistische Republique, die dieses Entweder —Oder am deutlichsten herausarbeitet, will nun mehr auf die Sanktionen verzichten, um nicht die italienische Freundschaft zu verlieren, „die Frankreich zum Ausgleich der hitlerischen Ansprüche benötige". (!) Auch das Journal warnt davor, Italien in die Isolie rung Zu treiben, denn das klarste Ergebnis einer derartigen Politik würde sein, Italien den „Manövern Deutschlands" auszuliefern, das sich Italien bedienen würde, um einen Druck auf England auszuüben. Der Außenpolitiker des Echo de Paris will in Genf den Eindruck gewonnen haben, daß man noch nicht mit einem endgültigen Fernbleiben Italiens aus Genf rechne, denn die Gegenwart Italiens in Genf habe Mussolini seit dem Herbst manchen Gewinn eingebracht. Italien, so meint das Blatt, werde versuchen, diesen oder jenen Staat zur Auf hebung der Sühnemaßnahmen Zu bewegen und außerdem hier und dort den italienischen König als Kaiser von Abessinien anerkennen zu lassen. Die neutralen Staaten wollten nicht die Opfer tragen, nur um Frankreich und England zu gestatten, die Eisenbahn Addis Abeba— Dschibuti und die Nilquellen für sich zu retten. Sehr be zeichnend sei auch Litwinows Haltung. Bis zum Laval- Hoare-Plan sei er der eifrigste Fürsprecher der Sanktionen gewesen. Am Dienstag aber habe er alles kritisiert, was die Beziehungen zwischen Rom und Genf verschechtern könne. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre sieht die einzige Hoffnung darin, daß Italien sich bis zum 15. Juni um den Preis der Anerkennung seiner Eroberung durch alle Staaten und durch den Völkerbund zu einer Zusammen arbeit in Europa bereit erkläre. Gewisse Staaten wünschten, daß Frankreich in Übereinstimmung mit England der italienischen Regierung einen Fragebogen mit Fragen über die Haltung unterbreite, die die italienische Regierung in diesem oder jenem Falle einnehmen werde, sei es in Mittel europa. sei es im Mittelmeer oder am Rhein. Der Petit Parisien klagt: Wenn die Abreise der Ita liener aus Gens nicht nur eine Warnung, sondern ein end gültiger Entschluß sei, so werde Italien nicht nur für Genf, sondern für die europäische Zusammenarbeit verloren sein. Le Jour erklärt, daß die größten politischen Schwierig keiten nunmehr erst begännen. Nach der Einverleibung Abessiniens werde sich der Streitsall zwischen Rom und London und zwischen Italien und dem Völkerbund erst in seinem ganzen Umfang entwickeln. Der marxistische Populaire schreibt, man wisse noch nicht, ob die Abreise der italienischen Abordnung das Vorspiel einer endgültigen Abkehr vom Völkerbund sei. Sicher sei jedoch, daß Italien im Juni nicht in Genf vertreten sein werde, wenn man sich über den italienisch-abessinischen Streitfall aussprechen werde. Das sei nicht zu beklagen, denn der Skandal habe bereits zu lange gedauert. Paris Soir weist in einer Genfer Betrachtung beson ders darauf hin, daß die bereits verwirrte und beunruhigte Lage durch den hartnäckigen Widerstand Englands gegen eine Zusammenkunft der Loearnomächte am Dienstag morgen noch unklarer geworden sei. Paul-Boncour habe den ganzen Dienstag vormittag damit verbracht, bei Außen minister Eden und Ministerpräsident van Zeeland darauf hinzuwirken, daß die vier Loearnomächte miteinander in Verbindung treten möchten, damit man in Deutschland nicht den Eindruck erwecke, als wenn man den „Schlag der Rhein landbesetzung" vergessen hätte. Tie Rolle Paul-Boncours, so meint der Berichterstatter jedoch weiter, scheine nicht sehr entschlossen und mutig zu sein. Von der gegenwärtigen Regierung habe er den Auftrag, sich nicht allzu sehr vorzu wagen, und die Männer von morgen hätten ihm den Rat gegeben, in Genf vorsichtig zu sein, da sie im voraus keine Verantwortung auf sich zu nehmen wünschten. Obendrein stehe es noch in keiner Weise fest, ob Paul-Boncour der Außenminister des kommenden französischen Kabinetts werde. Alles dies sei sehr zu bedauern. Genf gleiche augen blicklich einem Krankenhaus. Der Jntransigeant meint zur Genfer Krise, man habe zweimal das Spiel verloren, sowwohl bei dem Versuch, den italienisch-abesfinischen Streitfall zu verhindern, als auch bei dem Versuch, ihn zu schlichten. Das praktische Ergebnis sei, daß es kein Abessinien mehr gebe. Selbst der feurigste Ver fechter der internationalen Gemeinschaft des Völkerbundes müsse heute eingestehen, daß Gens einer dringenden Um gestaltung bedürfe. Frankreich müsse sich in iedem Falle davor hüten, daß die Stresafront hinter seinem Rücken wieder erstehe und die Annäherung zwischen England und Italien, gefolgt von Deutschland, außerhalb Frankreichs er folge. Die Haltung Englands müsse mit besonderer Auf merksamkeit verfolgt werden. Der Temps schreibt, die Ereignisse hätten sich in der letzten Woche überstürzt. Die Aufgabe des Genfer Rates sei infolgedessen außerordentlich schwierig. Entweder müßte er sich den gegebenen Tatsachen beugen, was für sein moralisches Ansehen einen harten Schlag bedeuten würde oder aber er müßte zu Gewaltmaßnahmen greifen, die von vornherein von allen beteiligten VLlkerbundsstaaten aus geschlossen worden seien. Für den Augenblick könne man nichts anderes versuchen als Zeit zu gewinnen und in zwischen auf diplomatischem Wege eine endgültige Lösung vorzubereiten, die allen Interessen gerecht werde. Frank reich befinde sich jedoch infolge der innerpolitischen Krise nicht in der Lage, sich für die Zukunft fest zulegen. Man könne, so meint das Blatt zum Schluß, nicht oft genug auf die Gefahr hinweisen, die eine Isolierung Italiens von den übrigen Westmächten und seiner Zusammenarbeit mit ihnen bedeute.