 „Roosevelt könnte sein blaues Wunder erleben." Washington, 12. Januar. Die Opposition gegen die Außenpolitik des amerikanischen Präsidenten wurde durch Ausführungen des demokratischen Senators McCarran aus Nevada weiter verstärkt. Der Senator er klärte im Zusammenhang mit den von gewisser Seite aus gehenden Bestrebungen, das bestehende Waffenausfuhrverhot nach Spanien aufzuheben, daß ein solches Vorgehen -die Tra dition Amerikas verletzen würde. Die Aufhebung dieses Verbots das bekanntlich u. a. durch die berüchtigten Coster-Musica-Schiebungen umgangen wurde würde die rotspanischen Machthaber dazu ermutigen, auch weitere Teile Europas zwischen die kommunistischen Mühlsteine der Sow jets zu bringen, und mithin zur Bolschewisierung Europas beitraaen. Roosevelt könnte jedenfalls sein blaues Wunder erleben, wenn er beim Senat die Aufhebung des Ausfuhr verbots beantragen sollte. Angesichts der wachsenden Opposition bekannten sich am Mittwoch sogar die Wortführer der die Aufhebung des Waffenausfuhrverbotes befürwortenden Gruppe des Senats zu der Meinung, daß es augenblicklich unklug wäre, einen Versuch der Abänderung der sogenannten Neutralitätspoli tik zu unternehmen, und man daher einen günstigeren Zeitpunkt für einen neuen Vorstoß abwarten wolle (Ist