 Das vermißte deutsche China-Flugzeug in Kabul gelandet. Kabul, 27. September. Das deutsche Flugzeug „v das zu den Flugzeugen gehörte, die einen neuen Luftweg von Deutschland über die Türkei, Afgha nistan nach China erkunden, und das vier Wochen vermißt wurde, ist am Montag, 27. September um 3 Uhr nach mittags inKabul glatt gelandet. Die aus Freiherrn von Gab lenz, Flugkapitän Untucht und dem Piloten Kirchhofs bestehende Be satzung ist wohlbehalten. Das Flugzeug war am 24. August in Anschi in China zum Rückflug über das Pamir-Hochland nach Kabul gestar tet und wurde seitdem vermißt. Die sofort eingeleiteten Nachforschungen blieben zunächst ergebnislos. Es stellt sich nunmehr heraus, daß die In 52 in K h o - tan in Sinkiang wegen eines kleinen Schadens am linken Motor eine Zwischenlandung vornehmen mußte. Dort wurde die Besatzung vier Wochen lang in Haft gehalten und das Flugzeug beschlagnahmt. Erst jetzt ist es der Besatzung gelungen, ihre Freiheit zu erreichen und die Erlaubnis zum Weiterflug zu bekommen. Bis zur Erteilung der Abflugserlaubnis war es ihr nicht einmal möglich, auf funkentelegraphischem Wege Kenntnis von ihrem Verbleib zu geben. Khotan ist bekanntlich der Ort, in dem auch der deutsche Forscher und Nationalpreisträger Filchner erst vor ganz kurzer Zeit von den Behörden festgehalten wurde. teilt, darunter ein Vorsitzender und ein Sekretär des Be zirksvollzugsausschusses sowie ein Bezirksparteisekretär. Die Angeklagten werden beschuldigt, durch Schädlingsarbeit bei den Werktätigen des Bezirks Unzufriedenheit gegen die Sowjetmaßnahmen auf dem Gebiete der Steuerpolitik absichtlich hervorgerufen zu haben. Das gleiche Blatt verzeichnet vier weitere Todesurteile in Leninsk wegen Schädlingstätigkeit im Getreidebe schaffungswesen. Die Ordschonikidser Prawda teilt die Urteilsvollstreckung gegen 12 zum Tode Verurteilte mit wegen angeblicher Teil nahme an einer konterrevolutionären Schädlingsorganisa tion auf Maschinen-Traktoren-Stationen im Bezirk Woro schilowsk. Wegen „böswilliger Getreideverseuchung" wurden meh rere Todesurteile gefällt, und zwar meldet der Organ des Moskauer Gebietsausschusses Rabotschaja Moskwa fünf Todesurteile, und die Zeitung Rabotschij Kraj vier Todes urteile aus Wladimir, wo ein Prozeß gegen 10 Perso nen stattfand. Die übrigen Angeklagten erhielten bis zu zehn Jahren Freiheitsstrafen. Laut Gorkowskaja Kommuna (Gorki) wurde gleichfalls wegen Getreideverderb ein Todesurteil gefällt.