 Die Trauerseier für Henry Deterding. Dobbin (Mecklenburg), 19. Februar. In der Reitbahn fand am Freitagmittag die offizielle Trauerfeier für Henry Deterding statt. Auf schwarzem Podium stand der blumengeschmückte Sarg. Zwei Förster hielten die Ehren wache. Aus sechs Pylonen Zu beiden Seiten des Podiums strahlte gedämpftes Licht. Den Hintergrund bildeten die Fahnen des Reiches und der Niederlande und Arrangements aus weißem Flieder. - Der Trauermarsch aus Beethovens „Eroica" leitete die Trauerfeier ein. Zur selben Stunde fanden in allen Be trieben der deutschen Shellgesellschaft und wahrscheinlich auch in der ganzen Welt Gedenkfeiern für den Toten statt. Landesbftchof Schultz (Schwerin) würdigte in seiner Ge denkrede die Persönlichkeit Deterdings. Dieser habe mit der Kühnheit eines Napoleon und mit der Geisteskraft eines Cromwell gegen den Geist der Zersetzung und Ent würdigung allen Menschentums gekämpft, wie er im Wett bolschewismus wirke. Das Unrecht von Versailles habe ihn, den Mann des ausgesprochenen Rechtsgefühls, aufs tiefste verletzt. Die Wiedergutmachung sei ihm Voraussetzung für die Rettung der Welt vor Alljuda und dem Bolschewismus gewesen. Der leitende Direktor der Royal Dutch Shell, Keßler, stellte Deterding als Vorbild für jeden schaffenden Menschen . heraus. Mit ihm! sei ein großer Niederländer dahin gegangen. Deterding sei auch immer Ansporn für die Jugend gewesen. Der Redner sprach im Namen der Haager Direktion der Bataafschen Petroleum Maatschapij und als Vertreter des Generaldirektors de Kok. Staatsraat Dr. von Stauß-Berlin würdigte Deterding als einen Mann, der auf das glücklichste große menschliche" und geistige Gaben in sich vereinigt habe. Er sei einer der ersten Vorkämpfer gegen den Weltbolschewismus gewesen. In Vertretung des Rektors der Universität Rostock nahm Professor Dr. Brill Abschied von dem Freund deutschen Geisteslebens. Rechtsanwalt Dr. Plauert-Güstrow wies für die Friedrich-Heinrich-Landstiftung, deren Gründer Deterding war, auf die Verbundenheit des Toten mit Meck lenburg hin. Außerdem nahmen noch der Redakteur des holländischen Wochenblattes „De Waag", Wigerma, und für die Trans port and Trading Company Mr. Agnew (London) das Wort. Nach der Trauerfeier bewegte sich der Leichenzug durch den Gutspark zur Grabstätte im Dobbiner Gutspark. Hin ter den Familienangebörigen schritt Reichsamtsleiter Hilgen feldt, Reichsstatthalter und Gauleiter Hilde brandt, Vertreter der niederländischen Gesandtschaft, die Direktoren der Shellgruppe und der ihr befreundeten euro päischen Gesellschaften. Freunde aus Deutschland und der ganzen Welt gaben dem Toten das letzte Geleit. Unter den Klängen des Niederländischen Liedes und der deutschen Nationalhymnen wurde der Sarg in die Gruft gesenkt. Jetzt trat Reichsamtsleiter Hilgenfeldt an die Gruft und sprach: „Im Namen und im Auftrage des Führers Adolf' Hitler grüße ich in Dir, Heinrich Deterding, den großen Freund der Deutschen." Darauf legte er den prachtvollen Kranz des Führers nieder. Offiziere der Luftwaffe übermittelten den letzten Gruß 'des Generalfeldmarschalls Göring. Am Schluß der Bei setzung erklang aus dem Walde das Hallali der Jäger. Sir Henry Deterding hat als Begründer der Friedrich- Heinrich-Landstiftung, die insbesondere der Ausbildung des bäuerlichen Nachwuchses dienen soll, testamentarisch bestimmt, daß das mehrere tausend Morgen große Gut Dobbin mit Ausnahme des Wohnhauses und des Waldparkes an diese Stiftung übergeht. Die Friedrich-Heinrich-Landstiftung, deren Vorsitzender Reichsstatthalter und Gauleiter Hilde brandt ist, hat vor dem Wohnhaus Deterdings auf einem von einer Tarushecke umgebenen grünen Teppich ein Er innerungsmal mit der schlichten Aufschrift „Dem Freunde Deutschlands" errichten lassen.