 Argentiniens enge kulturelle Verbindung mit Europa. Buenos Aires, 21. November. Offensichtlich, um den Verdrehungen und Fehldeutungen in der eigenen Presse und besonders in der Auslandspresse entgegen zu treten, die die Absage des Außenministers Cantilo gegenüber Roose velts Bündnisplänen hervorgerufen haben, veröffentlicht das argentinische Außenministerium im November-Monats bericht ein Interview Cantilos mit einem New Aorker Pressevertreter. Die Unterredung liegt zwar schon eine Zeit lang zurück, sie gibt jedoch Aufschluß über die Beweg gründe Argentiniens zu seiner Haltung bezüglich der Pan amerikanischen Konferenz in Lima. Der Außenminister erklärte zunächst, daß hinsichtlich der kulturellen Beziehungen in USA. die Tendenz zu bestehen scheine, die südamerikanischen Länder südlich des Rio Grande über einen Kamm zu scheren. Was Argentinien betreffe, so beständen keinerlei Zweifel darüber, daß die kulturel le n B a n d e mit Europa wesentlich enger seien als mit USA. Von Spanien und Frankreich habe Argentinien die Rich tung seines Geisteslebens bekommen, Italien habe es künst lerisch beeinflußt, und Deutschland übe mit seiner Wissenschaft einen großen Einfluß auf das argentini sche Universitätsleben aus. Die argentinische Regierung sei überzeugt, daß jedes einzelne ibero-amerikanische Land seine ureigene. Poli tik im Rahmen des amerikanischen Kontinents entwickeln müsse, aber dies schließe eine ideelle Solidarität nicht aus. Zum Schluß erklärte Cantilo auf die Frage nach einer angeblichen wirtschaftlichen Durchdringung, daß diese Möglichkeit nicht nur von europäischer Seite bestehe, son dern seitens aller Nationen, die technisch oder finanziell stärker seien. Das einzige Mittel hiergegen sei, selber immer stärker zu werden. Und hiernach strebe Argentinien. Wie notwendig diese Klarstellungen sind, beweist, abge sehen von dem Trommelfeuer in der nordamerikanischen Presse, die Tatsache, daß die Opposition eine Politik auf eigene Faust zu machen versucht. Eine Reihe linksstehender Politiker, unter ihnen auch der frühere Präsident und jetzige Vorsitzende der Radikalpartei, Alvear, hat in einem Schreiben an Roosevelt dessen Haltung in der letzten Zeit gebilligt und ihm volle Unterstützung zugesagt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 