 Gronau in Kairo gelandet. Berlin, 19. Februar. Von den Ende voriger Woche zur Teilnahme am Internationalen Oasenflug-Wettbewerb nach Aegypten gestarteten vier deutschen Sportfliegern hat Don nerstag nachmittag der Präsident des „Aeroklubs von Deutschland", Wolfgang von Gronau, mit seinem Messerschmidt-Flugzeug als erster den Flughafen Kairo er reicht. Die übrigen Teilnehmer, Hauptmann Speck von Sternburg, Luftsporthauptführer Thomsen und Karl Schwab, befinden sich noch auf dem Anflug. Wie Gronau be richtete, herrscht auf der Flugstrecke vorwiegend schlechtes Wetter. Ausschreibungsgemäsi müssen die Wettbewerbsteilnehmer bis zum 22. Februar, 8 Uhr morgens, in Kairo eingetroffen fein.