 Die Differenzen zwischen Warschau und Prag. Warschau, 13. November. Die halbamtliche Agentur Iskra weist darauf hin, daß die polnische Regierung schon im Januar bei der Tschechoslowakei Verhandlungen über die Einstellung der gegenseitigen Ausweisungen polnischer bzw. tschechoslowakischer Staatsbürger angeregt habe. Im Julr und im Oktober sei dieser Vorschlag wiederholt worden. Bisher habe jedoch die tschechoslowakische Regierung keine Antwort auf die polnische Anregung gegeben. Fort gesetzt würden polnische Staatsbürger ohne hinlängliche Begründung aus der Tschechoslowakei ausgewiesen. Offen bar liege der Prager Regierung nichts daran, günstige Voraussetzungen für die Besserung der Polnisch-tschechoslo wakischen Beziehungen zu schaffen. Sie mißachte nicht nur die berechtigten Forderungen der polnischen Minderheit, sondern vergesse auch ständig die Bestimmungen des polnisch-tschechoslowakischen Vertrages vom Jahre 1925. Die loyale Durchführung dieses Vertrages sei jedoch die Grund bedingung für eine Besserung der Beziehungen zwischen Polen und der Tschechoslowakei.