 „Condor" in der Bucht von Manila niedergegangen. Berlin, K. Dezember. Das „Condor"-Flugzeug v L () >l, das am Montagabend von Tokio zum Flug nach den Philipinnen gestartet War, mußte am Dienstagmorgen kurz vor Erreichung seines Zieles in> der Bucht von Manila infolge eines Schadens an der Betriebsstoffzuführung auf dem Wasser niedergehen. Nach dem vorliegende Funkspruch des an dem Flug teil nehmenden Vorstandsmitgliedes Junge der Focke-Wuls- Werke gelang es der Geschicklichkeit der Besatzung, die Maschine glatt auf das Wasser aufzusetzen. Sämtliche In sassen des Flugzeuges sind wohlauf. Nähere Nachrichten über den Hergang und über eine Bergung des Flugzeuges liegen zur Zeit noch nicht vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be 'lin. 