 Die Methoden der Warschauer Lügenzentrale. Danzig, 25. Mai. Der Danziger Vorposten zieht nach der Beisetzung des schuldlosen Opfers polnischer Psychose die Schlußfolgerung und setzt sich dabei mit den Methoden der Warschauer Lügenzentrale auseinander, die nur zu gern sehr offene Ohren in London und Paris findet. Obgleich man überall in Europa, auch in London und Paris, über die Rechtsverhaltnisse des selbständigen deutschen Staats wesens Danzig genau Bescheid wisse, übernehme man dort in vollem Bewußtsein der Fälschung die Warschauer Dar stellung, als gebe es in der Freien Stadt neben dem deut schen Danzig noch ein „polnisches Gdansk". Die deutsch-feindliche Agitation in London und Paris verwende in der Behandlung der Danziger Frage die in Wärschau fabrizierten Formulierungen „Polnischer Ober kommissar in Danzig", „polnische Behörden in Danzig", „amtliche polnische Untersuchungen auf Danziger Boden", „polnische Zollhäuser auf Danziger Gebiet", „die Danziger Regierung entschuldigt sich beim polnischen Oberkommissar in Danzig" usw. Man wolle damit den Eindruck erwecken, als gebe es wirklich „polnische Hoheitsrechte in Danzig", die durch die Eingliederung Danzigs in das Deutsche Reich verloren werden könnten.