 Einweihung des „Internationalen Pavillons" in Paris. Paris, 27. Juli. Im Rahmen der Internationalen Aus stellung Paris 1937 wurde am Dienstag der sogenannte „Internationale Pavillon" eingeweiht. Dieser Ausstellungspalast, der von elf Nationen beschickt ist, bildet eine Ergänzung zu den verschiedenen ausländischen Pavil lons und stellt sozusagen eine kleine internationale Ausstel lung für sich innerhalb der großen Weltausstellung dar. Der Eröffnungsfeier wohnten fast alle ausländischen Generalkommissare, der französische Jndustrieminister, der Unterrichtsminister und Botschaftsrat Forster von der deutschen Botschaft bei. Die Feier wurde eingeleitet durch die Begrüßungsansprache des Reichskommissars, Ministe rialdirektor Dr. Ruppel. Er dankte in feiner Eigenschaft als Präsident des Organisationskomitees des Internatio nalen Pavillons vor allem der französischen Regierung und dem Generalkommissar für die weitgehende Unterstützung bei der Errichtung des Internationalen Pavillons. Die Hauptanziehung und der Vorteil dieses Internationalen Pavillons bestehe in der Gegenüberstellung der Auffassun gen und der Fähigkeiten der verschiedenen Teilnehmer staaten auf allen Gebieten der Künste und der Technik. Anschließend feierte der französische Generalkommissar Lübbe den Internationalen Pavillon als ein großes fried liches Turnier der beteiligten Mächte. Der Bau habe sich als notwendig erwiesen, weil zahlreiche Nationen, die schon ein eigenen Ausstellungshäusern vertreten waren, einen zusätzlichen Platz für die Zurschaustellung von Sonder leistungen wünschten, und weil außerdem einige Länder wie Albanien und San Domingo, die keinen eigenen Pavillon auf der Ausstellung haben, ihre Leistungen auf dem Gebiete der Kunst und der Technik zeigen wollten. Der Vertreter des französischen Handelsministers, Unterstaatssekretär Hymans, beglückwünschte in einer kur zen Ansprache die an diesem friedlichen Wettbewerb betei ligten Nationen und eröffnete ihn sodann durch einen offi ziellen Rundgang durch die Ausstellungshalle. Die größte Bodenfläche dieses auf dem Marsfeld gelege nen Ausstellungsgebäudes hat Deutschland belegt. Die deutsche Abteilung wurde von den beiden Mitarbeitern des Professors Speer, den Architekten Pixisundßen n er, aufgebaut. Besonders augenfällig in dieser Abteilung sind zwei Hochleitungsdrehbänke, wo vor den Augen der Zuschauer das Bearbeiten von Holz, legiertem Stahl, Grau guß und Glas vorgeführt wird. Man sieht ferner ein Nirosta-Tor, das von dem Düssel dorfer Bildhauer Kuhn entworfen ist und Motive aus der Stahlindustrie zeigt. Bemerkenswert ist ferner die Noten schreibvorrichtung. Neben Fernschreibern, Zeichenprojek toren und Verpackungsmaschinen wird eine volländige neu zeitliche Möbeleinrichtung gezeigt, ferner ein Operations raum mit schattenloser Beleuchtung. Weiter fallen eine 35 Meter lange Spiralschlange, aus säurefestem Stahl hergestellt, sowie drei riesige Kesselböden mit Nickeleinlage bezw. Nirosta- und Kupferplattwrung besonders in die Augen. Auch die optische Industrie sowie die Glasindustrie sind mit zahlreichen hochwertigen Erzeug nissen vertreten. Dazu kommen ferner auserlesene Erzeugnisse der Indu strie für chirurgische Geräte. Man sieht die bekannten feuerfesten Geschirre, Fotozubehör, Mikroskope, eine Zeit lupenkamera, Kinovorführ- bezw. Aufnahmeapparate für Fernaufnahmen, Instrumente für Augenchirurgie, für Ma gen- und Darmsektion sowie für Knochenchirurgie. Einen großen Anteil an der deutschen Abteilung hat auch die Textilindustrie. Von den weiteren Ausstellungsländern des Jnternatio nalen Pavillons ist E n g l a n d zu nennen, das ein großes Modell des Ozeandampfers „Queen Mary" und Erzeugnisse der Töpferei und Schmuckindustrie ausstellt. Dre Tschechoslowakei gibt in mehreren Vitrinen emen Ueberblick über ihre Erzeugnisse. Oesterreich zeigt vor allem Kunsthandwerk und kunstgewerbliche. Erzeugnisse, währnd Polen sein Hauptaugenmerk auf die graphischen Künste und Architektur gelegt hat. Rumänien hat die Ausstellung in seinem Pavillon noch durch eine Sonderaus-- stellung vervollständigt. Jugoslawien betont m emer Sonderabteilung das Festhalten seines bäuerlichen Hano werks an der alten Ueberlieferung.