 Richtfest für Erweiterungsbau des Propagandaministeriums. Verlin, 26. Januar. Für die Erweiterungs bauten des Reichsministeriums für Volks aufklärung und Propaganda, die durch den ständig wachsenden Arbeitsumfang seit langem zu einer zwingenden Notwendigkeit geworden Waren, fand am Mitt woch nachmittag im Beisein des Bauherrn und Hausherrn, des Reichsministers Dr. Goebbels, das Richtfest statt. Die am Bau beteiligten MO Kopf- und Handarbeiter hatten auf dem flaggengeschmückten Hof des neuen, an> den alten angrenzenden Gebäudekomplexes Aufstellung ge nommen, während die Gefolgschaft des Ministeriums selbst an den Fenstern des Altbaues dem Festakt beiwohnte. Nachdem Reichsminister Dr. Goebbels, in dessen Begleitung sich die Staatsfekretäre Reichspressechef Dr. Dietrich und Hanke befanden, die Herren der Bauleitung begrüßt hatte, hieß Oberregierungsbaurat Soppart namens der am Bau beteiligten Arbeiter, Handwerker und Unternehmer sowie der örtlichen Bauleiter den Bauherrn und ferner auch Geheimrat Reichle von der Bauabteilung im Reichsfinanzministerium, der die Ent würfe ausgearbeitet hat, aufs herzlichste willkommen. Dann wurde die große, mit Tannenzweigen und bunten Bändern geschmückte Richtkrone zum Dachfirst empor gezogen. Der Zimmerpolier sprach seinen Richtspruch und leerte fein Glas auf das Wohl des Bauherrn. Neichsminister Dr. Goebbels dankte den Arbeitern vor allem für die Schnelligkeit, mit der diese Bauten errichtet worden sind. Er betonte dann, daß sein Ministerium als höchste Aufgabe immer nur die gekannt habe, ein Volks ministerium zu sein und engste Verbindung Zwischen Füh rung und Volk sicherzustellen. Es solle deshalb niemand glauben, daß die Neubauten nur dazu dienen würden, rei ner Verwaltungsarbeit Raum zu geben. Auch in den neuen Räumen würden nur Beamte tätig sein, die im Hinblick auf das Volk leitend und lenkend auf den so vielseitigen Gebieten unseres öffentlichen Lebens arbeiteten. Der Minister gab den Bauten seinen Herzenswunsch mit auf den Weg, daß die Arbeit in ihnen allzeit dem Deutschen Reich und dem deutschen Volk dienen möge. In elf BVG.-Omnibusfen fuhren die am Bau Beteilig ten dann zu Krolls Festsälen am Königsplatz, wo bei fröh licher Tafelmusik der traditionelle Richtschmaus einge nommen wurde. Im Verlaufe der frohen Feststunden sprach einer der Arbeiter für alle Kameraden dem Minister seinen Dank für das scböne Fest aus. Dr. Goebbels versicherte in seiner Erwiderung, daß n i e m a l s die B ü r v k r a t i e und der A m t s s ch i m m e l in tue neuen Bauten einziehen würden. Junge oder iung empfindende Menschen würden dort arbeiten, zum Wohle des Reiches und des Volkes. Unter Hinweis auf die bevor stehenden umfangreichen Bauarbeiten zur Neugestal tung d e r R e i ch s h a u p t st a d t teilte der Minister dann mit, daß die Regierung in der nächsten Zeit mit den dafür ausgearbeiteten Plänen an die Oeffentlichkeit treteu werde. Diese Pläne würden die Reichshauptstadt erst zur wahren repräsentativen Hauptstadt des deutschen Volkes machen. Nicht zuletzt stehe in diesen gewaltigen Neubauplänen die Errichtung von Wohnungen für das arbeitende Volk. Diese Pläne des Führers zur Um gestaltung Berlins seien so umfassend, daß die Bauarbeiter schaft auf Jahrzehnte hinaus vollauf beschäftigt sein werde. Dr. Goebbels wünschte am Schluß seiner mit langan haltendem Beifall aufgenommenen Ansprache den Bau arbeitern noch einen weiteren frohen Verlauf des Festes und dankte ihnen nochmals herzlich für die aufopfernde Arbeit, die sie für das Ministerium geleistet haben. Die Neubauten, für die das Richtfest begangen wurde, gliedern sich in drei Teile, einen Bauteil an der Mauer straße, der in sechs Monaken, von April bis Oktober 1937, errichtet wurde, einen sogenannten Parkflügel, dessen Auf bau nur fünf Monate in Anspruch nahm, und einen an der Wilhelmstraße gelegenen Bau, der in den vier letzten Mona ten des vergangenen Jahres im Rohbau fertiggestellt werden konnte.