 Der Chefarzt des Paulun-Krankenhauses überfallen. Berlin, 28. Februar. Der bekannte Chefarzt des Paulun- Krankenhauses in Schanghai, Professor Dr. Birt, wurde am Sonntag auf einem Spaziergang von einem japanischen Soldaten überfallen und durch einen Faustschlag und einen Dolchstich am Auge verletzt. Dem schriftlichen Protest des deutschen Generalkonsuls folgte bereits am Montag das Bedauern, das im Namen der japanischen Regierung durch Generalkonsul Okamoto und im Namen des japanischen Oberkommandos durch Major Hon do dem deutschen Generalkonsul in Schanghai ausge sprochen wurde. Die zuständigen japanischen Stellen haben erne sofortige Untersuchung in die Wege geleitet und Be strafung des Täters zugesagt. Nach den bisherigen Nachrichten wird voraussichtlich die Sehkraft Dr. Birts nicht beeinträchtigt werden.