 Mussolini besichtigt die römischen Bahnhöfe. Rom, 13. Dezember. Mussolini hat am Dienstag unter Führung von Verkehrsminister Benni die großen Um- und Ausbauarbeiten besichtigt, die an sämtlichen Bahn höfen der italienischen Hauptstadt zur Zeit vorgenommen werden, vor allem die im Zusammenhang mit der Weltaus stellung 1942 in Angriff genommenen riesigen Erweite rungsbauten des an der Adolf Hitler-Straße gelegenen neuen Bahnhofes Ostiense. Bei dieser ausgedehnten Besichtigungsfahrt wurden dem Duee allenthalben von den insgesamt 4999 Arbeitern be geisterte Kundgebungen zuteil.