 Vertreter des Berliner Fascio in Quedlinburg. Quedlinburg, 2g. Dezember. Unter Führung von Ge neralkonsul Renzetti, Com. Franchisi und Pro fessor Baccini, dem Leiter des italienischen Sprach- und Kulturinstituts, weilten am Sonnabend und Sonntag Mit glieder des Berliner Faseio in Quedlinburg. Im Rathaus wurde ein offizieller Empfang gegeben. Dabei sprach zu erst Generalkonsul Renzetti, der die Gemeinsamkeiten der bei den großen Nationen aufzeigte. Reichsstatthalter und Gauleiter Jordan knüpfte an die Ausführungen Renzettis an und hob hervor, daß gerade der Besuch der italienischen Freunde in Quedlinburg ein will kommener Anlaß sei, sich der Gemeinsamkeiten der beiden Völker zu erinnern. Bei einer Filmfeierstunde wurde ein Kulturfilm über die K'olonialarbeit Italiens in Nordafrika gezeigt. Um die Mitternachtsstunde begaben sich die italienischen Freunde zusammen mit den Ehrengästen zum Grab König Heinrichs I. in den Dom, um das Andenken an diesen wahr haft deutschen König zu ehren. Ein Vertreter der Reichs führung SS. sprach Worte der Besinnung. Am Sonntag mittag fand nach einer Besichtigung der Sehenswürdigkeiten Quedlinburgs eine Feierstunde im Klopstock-Haus statt, bei der Professor Biscarelo, Lektor an der Universität Halle, das Wort nahm. Er würdigte Klop - stock als einen Dichter der Deutschen. Italien bewundere den großen Sohn der Stadt Quedlinburg, der sich ganz be sonders um die Erweckung der deutschen Nation verdient gemacht habe, weil er als Dichter sein Volk zur nationalen Würde aufgerufen habe. Professor Biscarelo sprach dann von der Jetztzeit und betonte, daß Italien und Deutschland die einzigen Wahrer der politischen und nationalen Tradition seien. Der schönste und höchste Ausdruck für die Tatkraft der beiden Nationen seien ihre Staatsmänner Mussolini und AdolfH i t l e r. Am Nachmittag traten die Männer des Berliner Fascio die Rückfahrt an.