 Das Deutschtum in Polen fordert Gleichberechtigung. Kottewitz, 7. Mai. In Kattowitz, Königshütte, Pleß und Rybnik gab der Führer der Jungdeutschen Partei in Polen, Senator Wiesner, am Himmelfahrtstage in Kund gebungen einen Ueberblick über die Lage des Deutschtums in Ost-Oberschlesien, das trotz des Genfer Vertrages und der damit zusammenhängenden internationalen Einrichtungen planmäßig unterdrückt und wirtschatlich zerrüttet worden sei. An Hand von umfangreichem Zahlenmaterial zeichnete Wiesner ein erschütterndes Bild von der Lage der deutschen Volksgruppe. 80 v. H. aller Deutschen seien arbeitslos, 7000 deutsche Jungen und Mädel seien ohne jegliche Be rufsausbildung. Die kulturelle Not der deutschen Volks gruppe in Ost-Oberschlesien sei daraus zu ersehen, daß die Zahl der deutschen Schüler in den vergangenen 15 Jahren von 31500 auf 11100 herabgesunken sei. Von 160 Lehrkräften an den öffentlichen deutschen Schulen in Ost-Oberschlesien seien 92 polnischer Nationali tät. Unter den 10 Schulleitern befänden sich 38 National polen. Diese wirtschaftliche und kulturelle Not habe das Deutschtum in tiefe Verzweiflung geführt. In dieser Schick salsstunde fühle sich das Deutschtum verpflichtet, Maßnah men vorzuschlagen, die geeignet erschienen, das Verhältnis zwischen der deutschen Volksgruppe und dem polnischen Staat in eine beide Teile befriedigende Form zu bringen. Senator Wiesner gab deshalb folgende Vorschläge an den polnischen Staat bekannt: 1. Auf wirtschaftlichem Gebiet werde die gesetzliche An erkennung des Grundsatzes gefordert, wonach jedem Bürger des Staates das Recht auf Arbeit und Brot zustehe. Aus diesem Grunde sei die Aufteilung der in Ost-Oberschlesien verfügbaren Arbeitsplätze erforderlich, und zwar nach einem Schlüssel, der sich aus dem Verhältnis der Zum deutschen Volkstum und Zum polnischen Volkstum sich bekennenden Arbeitnehmer ergebe. Nach dem gleichen Schlüssel müsse bei Entlassungen und Neueinstellungen Verfahren werden, eben so bei Beschaffung von Lehrstellen für die Jugendlichen. Die Ueberwachung und Durchführung dieser Maßnahmen müsse durch einen Regierungskommissar erfolgen. Weiter werde die Schaffung von freien Handwerker- und Kaufmannsstellen verlangt, die gleichmäßig mit staatlichen Aufträgen versehen werden müßten. Um das jetzige Elend der Deutschen zu lindern, seien Hilfsmaßnahmen unter der Kontrglle des Staates notwendig. 2. Um die kulturelle Not des Deutschtums in Ost-Ober schlesien zu beseitigen, müsse zunächst einmal die Aufteilung der aus dem Schulhaushalt der Wojewodschaft zur Ver fügung stehenden Gelder nach dem bereits erwähnten Schlüssel erfolgen. Weiter sei die Errichtung und Organi sation von öffentlichen deutschen Schulen erforderlich, die von deutschen Lehrerdn geleitet würden und in denen deut sche Lehrer unterrichteten. Bei dieser Neuorganisation müßten Deutsche mit be ratender Stimme hinzugezogen werden. Die Gründung deutscher Privatschulen solle weitgehend unterstützt und ge fördert werden. Die Unterrichtspläne für die deutschen Schulen sollten dem Geist und dem Wesen einer deutschen Schule gerecht werden. Deutsche Eltern, die ihre Kinder in die deutsche Schule schicken, dürften in keiner Weise benachteiligt werden. Die Schaffung eines Verbandes für die schulentlassene deutsche Jugend sei zu genehmigen. Weiterhin müsse dem Deutsch tum der Besuch kultureller Veranstaltungen des Mutter landes freigestellt sein, ebenso auch der Austausch von Ver tretern deutscher Wissenschaft und Kultur. 3. Auf politischem Gebiet habe das Bekenntnis zum Volkstum als natürliches Recht des Einzelnen zu gelten. Wer die Ausübung dieses Rechts behindere, verfalle einer gesetzlichen Strafe. Dem Deutschtum müsse das Recht zuge standen werden, sich auf Grund der bestehenden Gesetze wirt schaftlich, kulturell und politisch zu organisieren. Nach dem Ablauf des Genfer Abkommens sei der Grenzverkehr beizu behalten, wie auch das Gesetz, das jedem Deutschen das Recht gebe, in seiner Muttersprache mit den staatlichen Be hörden zu verkehren. Schließlich habe die Einschaltung des Deutschtums in die Verwaltungskörperschaften nach dem obengenannten Schlüssel zu erfolgen. Senator Wiesner schloß die von den Anwesenden ein stimmig gebilligten Ausführungen und Vorschläge mit den Worten: „Wir stellen diese Forderungen in der festen Ueber zeugung und in dem tiefen Glauben, daß sie geeignet sind, das Verstehen zwischen der deutschen Volksgruppe und dem polnischen Staat Zu fördern. Diese Forderungen und Vor schläge setzen jedoch voraus, daß auch auf Seiten des polni schen Staates und Volkes der gute Wille vorhanden ist, der deutschen Volksgruppe den ihr gebührenden Platz in Ost- Oberschlesien einzuräumen und sie nach ihrer Kraft, nach ihrem Wissen und Können zur Mitarbeit am Aufbau des polnischen Staates heranzuziehen und einzusetzen."