 Polnischer Vorstoß in der Kolonialfrage in Genf. Warschau, 4. Oktober. Aus halbamtlichen Meldungen geht hervor, daß Polen seine Forderungen hinsichtlich einer „Expansion über See", d. h. der Kolonialfrage und der Auswanderungsfrage, in der kommenden Woche bei den Ausschußberatungen in Genf in entschiedener Form stellen wird. In der Meldung der „Jskra" - Agentur wird gesagt, daß diese Forderungen jetzt in der Politik Polens an erste Stelle träten. Sie beruhten auf dem Bevölkerungszuwachs und der Pflicht des Staates, seinen Bürgern Brot und Arbeit zu sichern. Polen verlange Zugang zu den Roh stoffen und gesicherte Möglichkeiten zu einer kolonisatori schen Auswanderung. Es sei irrig, Polen für einen gesättigten Staat zu hal ten. Polen habe das Riesenproblem seiner Industriali sierung zu lösen und in diesem Zusammenhang sei der Zu gang zu den Rohstoffen und die Expansion über See vor dringlich. Polens Wunsch sei es, diese Fragen auf dem Wege internationaler Zusammenarbeit zu lösen und bringe deshalb seine Forderungen in Genf vor. Als Begründung der polnischen Forderungen führt die „Jskra"-Agentur an: Polen besitze von den 24 Grund- Rohstoffen nur 10 und diese in ungenügender Menge. 1934 35 habe Polen die Hälfte seiner Ausgaben für die Einfuhr von Rohstoffen ausgegeben. Ein Drittel der Land bevölkerung könnte auf dem Lande nicht beschäftigt werden, und müßte daher in die Industrie übergeführt werden. Der Bevölkerungszuwachs Polens sei einer der stärksten der Welt. Rohstoffmangel aber erschwere die Beschäftigung der Industrie. Außerdem gebiete die fehlerhafte Berufs struktur der jüdischen Bevölkerung die Notwendigkeit einer jährlichen Abwanderung von 80 000 JMden. Da diese nicht alle von Palästina aufgenommen werden könnten, müßten andere Abwanderungsgebiete geschaffen werden. Die Agentur fügt hinzu, Polen sei natürlich nicht das einzige Land, das sich in dieser Rohstofflage befinde, das Rohstoffproblem gewinne vielmehr für eine Reihe von Staaten immer größere Bedeutung. Die Gazeta Polska schreibt, nachdem Beck sich in dem Mandatsausschuß des Völkerbundes zuerst zurückhaltend über die polnischen Rohstoff- und Ueberbevölkerungsfragen geäußert habe, werde es die Aufgabe der polnischen Ver treter in den bevorstehenden Ausschußarbeiten sein, diese Wünsche systematisch zu fördern. Für Polen werde die 17. Völkerbundsversammlung in gewissem Maße der Auf takt zu diesen Forderungen nach einer gerechten Verteilung der unrationell ausgenutzten Rohstoffgebiete sein.