 Schändliches Betragen der sowjetspanischen Milizen. Paris, 8. Februar. Der Sonderberichterstatter des Journal an der franZösisch-spanischen Grenze meldet aus Cerbere Einzelheiten über das große Sammellager bei A n g e l e s - s u r - M e e r, in dem bereits 100 000 rotspani sche Flüchtlinge, darunter meist waffenfähige Männer und viele zehntausende Milizsoldaten, untergebracht worden sind. Das Lager hat einen Umfang von 20 Hektar und ist von Stacheldrahtverhauen umgeben. Die Bewachung inner halb und außerhalb des Lagers wird von Senegalschützen durchgeführt und ist am Dienstag verstärkt worden, weil es zu Wiederholten Ausschreitungen gekommen ist. So haben vor allem zahlreiche Villen des kleinen Bade ortes Angeles in der letzten Nacht unliebsamen Besuch er halten, der alles, was irgendwie von Wert schien, mitgehen ließ. Auch in den Weinbergen der Umgegend haben die un angenehmen Gäste schweren Schaden angerichtet; Reb stöcke und ihre Stützhölzer wurden einfach ausgerissen und von den Flüchtlingen für ihre Lagerfeuer verbrannt. Die Schandtaten haben bereits in der ganzen Gegend, größte Mißstimmung und Unzufriedenheit ausgelöst. Man hofft, daß jetzt durch Verstärkung der Senegalschützen be sonders des Nachts weitere Auswüchse dieser Art unterbun den werden. Der „Journal"-Vertreter berichtet auch, daß ein sozial demokratischer Abgeordneter der französischen Kammer -in das Lager gekommen sei und die Flüchtlinge in einer „flam menden Rede" aufgefordert habe, wieder die Waffen gegen Franca zu ergreifen.