 Estland gründet eine nationale Luftverkehrsgesellschaft. Renal, 28. November. Die estnische Regierung hat einen Gesehentwurf über die Gründung einer nationalen Luft verkehrsgesellschaft beschlossen, an deren Aktien kapital der Staat mit mindestens 50 Prozent beteiligt sein soll. Die Gesellschaft soll Luftverkehrslinien nach dem Aus lande einrichten, wobei in erster Linie an die Verbindung mit Helsinki und Stockholm gedacht ist. Beabsichtigt wird zunächst der Ankauf vvn zwei Maschi nen- und zwar einer dreimotorigen für die Beförderung von 15 bis 10 Fluggästen, und einer ein- bis zweimotorigen für die Beförderung von fünf bis sechs Fluggästen.