 Neue sowjetrusstsche Waffen in Barcelona eingetroffen. Burgos, 22. Oktober. In den letzten Tagen soll inßar - eelona besonders viel Kriegsmaterial sowjetrussischer Her kunft ausgeladen worden sein. Darunter befinden sich Kanonen für die Artilleriekaserne von San Andres sowie hunderte von Motorrädern, die mit Maschinengewehren ausgerüstet sind. Bei den Motorrädern kann es sich auch um französische Fabrikate handeln. Außerdem sollen in Barcelona zwei französische Bomben flugzeuge der Firma Potez eingetroffen sein.