 Graf Ciano beim Caudillo. Madrid, 13. Juli. Außenminister Graf Ciano traf am MUtwochmittag von Barcelona kommend auf dem Flug hafen Vitoria ein. Der spanische Innenminister Serrano Suner folgte in einem anderen Flugzeug. Auf dem Flug hafen begrüßten sie Justizminister Graf Rodezno und der japanische Botschafter. Dann wurde die Reise nach San Sebastian im Auto fortgesetzt. Der Empfang des italienischen Außenministers in Nord spanien war nicht weniger herzlich als der in Barcelona. Gegen 17 Uhr traf Graf Ciano in San Sebastian am Golf von Biskaya ein, wo ihn der Caudillo erwartete. Bereits auf der Fahrt von Vitoria her hatte die Bevölkerung der Ge birgsorte dem Abgesandten des Duce zugejubelt, zu dessen Ehren sie ihre Dörfer mit frischem Grün und den Flaggen Spaniens und des befreundeten Italien geschmückt hatte. San Sebastian hatte alles aufgeboten, um Außenmini ster Ciano feierlich zu empfangen. Säulen mit Inschriften und den Wappen der beiden Länder säumten seinen Weg. Kein Haus war ohne Schmuck. Eine dichte Menschenmenge bereitete dem Gast lebhafte Kundgebungen. Die marokkanische Leibgarde des Caudillo brachte die Wagen von der Stadtgrenze unmittelbar zum Palast Ayete, wo die Zusammenkunft zwischen General Franco und Graf Ciano stattfand. Die Unterredung im Palast Ayete dauerte Stunden. . Der italienische Außenminister war in Begleitung von Außenminister lordana eingetroffen und wurde vom Chef des Protokolls zum Caudillo geleitet. Jordana verließ nach kurzer Frist den Palast und begab sich in die Stadt zurück. Im Anschluß wurde ein Staatsbankett veranstaltet, an dem fast alle Mitglieder der spanischen Regierung und die Botschafter der befreundeten Nationen teilnahmen.