 Empfang für Göring beim Gouverneur von Rom. Rom, 15. Januar. Der Gouverneur von Rom, Fürst Piero Colonna, veranstaltete zu Ehren des Ministerprä sidenten Generaloberst Göring und seiner Gemahlin einen Empfang auf dem Capitol, der ein großes gesellschaft liches Ereignis wurde und das vornehme und festliche Ge präge großer Empfänge trug, wie sie hier nur ganz selten ausländischen Ehrengästen zuteil werden. Den Auftakt bil deten musikalische Darbietungen eines Kammerorchesters der Königlichen Oper und Gesangsvorträge bekannter ita lienischer Künstler, darunter das Schlußduett aus „Aida", bei dem der berühmte Tenor Benjamins Gigli in der So pranistin Gina Cigna eine vortreffliche Partnerin fand. Nach dieser auserlesenen musikalischen Stunde entwickelte sich in den Festräumen des Conservatoren-Palastes ein an geregtes gesellschaftliches Zusammensein, das dem Minister präsidenten und seiner Gemahlin wie auch seinem Gefolge Gelegenheit zu zwangloser Unterhaltung mit zahlreichen hervorragenden Vertretern von Kunst, Wissenschaft und Politik gab. Mittags besichtigte Generaloberst Göring das Haus der Flieger, wo er vom Staatssekretär des Luftfahrtministe riums, Fliegergeneral Valle, und dem Kommandeur des Luftkreises Rom, Porro, und allen leitenden Offizieren des Luftfahrtministeriums empfangen wurde. Die Organisation des Haufes der Flieger fand bei Ge neraloberst Göring lebhaftes Interesse und vollste Aner kennung. Am Abend fand zu Ehren der deutschen Gäste beim ita lienischen Außenminister und Gräfin Ciano in den prunk vollen Räumen des Circolo degli Scachi, des vornehmsten Klubs in Rom, ein Festessen statt.