 Absturz aus 29 Meter Höhe. Lakehurst, 7. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" hatte fünf Minuten vor der Landung aus dem Hinterschiff Wasser ballast abgelassen. Es waren auch bereits zwei Halteseile aus dem Vorschiff abgeworfen worden, als plötzlich, anscheinend an der Steuerbordseite des Luftriesen, eine Stichflamme herausschoß. Sie hüllte innerhalb weniger Sekunden den ganzen Schiffsleib in Flammen und das Schiff stürzte aus 29 Meter Höhe brennend ab. Ein amerikanischer Fahrgast, Herbert James O ' Laugh lin aus Chicago, sprang im letzten Augenblick aus dem Fenster und kam so mit dem Leben davon. Ebenso haben sich zwei Stewards und ein Kajütenjunge durch Sprung aus dem Gondelfenster retten können. Die Landemannfchaft, die jeden Augenblick das Auswerfen der Seile erwartete, stob, als die Stichflamme aus dem Schiffsleib herausschlug, ent setzt nach allen Richtungen auseinander. Eine Abteilung Soldaten aus Philadelphia, die als Re servemannschaft für die Landung bereitstand, machte sich in fieberhafter Eile an die Rettungsarbeiten. Mit bewunderns würdigem Mut stürzten sich die Soldaten, ehe noch die Flammen gelöscht waren, in den brennenden und rauchen den Trümmerhaufen, um zu retten, was noch zu retten war.