 Zeitschriftenverbote in der Tschechoslowakei. Prag, 23. Mai. Das Innenministerium hat die Ver breitung folgender deutscher Zeitschriften im Staatsgebiet bis zum 15. April 1938 verboten: Am heiligen Quell deutscher Kraft, Ludendorffs Halb monatsschrift München; Der Aufbau, Berlin; Die Braune Post, nationalsozialistische Sonntagszeitung, Düsseldorf; Buch und Volk, Leipzig; Der Deutsche im Auslande, Ham burg; Der Deutsche Kaufmann im Auslande, Hamburg; Deutsche Frauenzeitung, Leipzig; Deutsche Grenzlande. Berlin; Deutsche Radio-Illustrierte, Berlin; Das Deutsche Volksspiel, Berlin; Frankfurter Nachrichten, Frankfurt; Das Innere Reich, München; Jugend und Heimat, Berlin; Der Landsmann, Nimptscher Zeitung, Nimptsch; Lied und Volk, Kassel; Magdeburgischer Generalanzeiger, Magde burg.