 Verbot einer kommunistischen Banernorganisation in Polen. Warschau, 12. Januar. Eine der radikalen bäuerlichen Organisationen Polens, die nach ihrem Leiter als „Dobroch- Gruppe" bezeichnet wird, ist wegen ihrer staatsfeindlichen Tätigkeit aufgelöst und verboten worden. Maueranschläge in Warschau machen die Bevölkerung darauf aufmerksam, daß die „Bauernpartei", die seit länge rer Zeit von der Kommunistischen Partei geleitet wird, einen Staatsumsturz im Sinne der Kommunistischen Partei vorbereite. Eine Reihe ihrer Mitglieder sei verhaftet wor den, und die Partei gelte fortan als illegal. Die Bevölke rung wird gewarnt, weiterhin dieser Partei anzugehören oder sich für sie zu betätigen.