 1W Jahre Deutscher Berein in Valparaiso. Santiago de Chile, 10. Mai. Der Deutsche Verein in Valparaiso beschloß am Montag das dreitägige Festpro gramm anläßlich seines hundertjährigen Bestehens mit einem großen Festessen, an dem der Landesgruppenleiter, der Ortsgruppenleiter, der Generalkonsul, eine Vertretung der Botschaft und sämtliche Mitglieder des Vereins teil nahmen. Am Sonntag hatte in den Vereinsräumen ein großes offizielles Essen mit den Behörden stattgefunden, an dem der Bürgermeister von Valparaiso, ein Adjutant des chilenischen Staatspräsidenten, der deutsche Botschafter und der Landes gruppenleiter teilnahmen. Während des Essens übermittelte Präsident Alessandri durch den Fernsprecher nochmals seine Glückwünsche. Diese persönliche Aufmerksamkeit des Präsidenten legt Zeugnis ab von der hohen Kulturstellung der deutschen Vereine in Chile. In allen Reden wurde die deutsch-chilenische Freundschaft hervorgehoben und die deutsche Kulturarbeit in Chile ge würdigt. Auch die Presse hat der Kulturarbeit des Deutschen Vereins in Valparaiso Sonderausgaben gewidmet.