 Alfred Rosenberg zur weltanschaulichen Lage. München, 2l). Oktober. Die Mittwoch-Tagung des Ersten Deutschen Beamtentages war der Erörterung der weltanschaulichen Grundlagen des Nationalsozialismus und damit der Tätigkeit auch des Hauptamtes für Beamte ge widmet. sprach der Leiter des Reichsschulungsamtes der NSDAP., Schmidt. Er zeigte, daß der große Krieg die Gemeinschaftsformen, in denen das deutsche Volk lebte, als überholt erwies, und daß die biologische Weltanschauung, d. h. das Wissen, um die biologische Gesetzlichkeit alles Lebens, die Grundlage für das neue Gemeinschaftsideal des Nationalsozialismus schuf. Der nationalsozralistischen Idee trete die das Mensch heitschaos anstrebende Gegenidee des Bolschewismus entgegen. Die dadurch entstehenden Gegensätze würden durch das Eingreifen der alten Kräfte des politischen Konfessionalismus und der Demokratie noch verschärft. Aus der Aufgabe, diese Gegenkräfte Zu überwinden, er gebe sich die Notwendigkeit des T o t a l i t ä t s a n s p r uchs der Partei. Aus dem Totalitätsanspruch er wüchsen auch die Schulungsaufgaben der Partei. Der Redner wies weiter darauf hin, daß uns imFührer ein Mann geschenkt worden ist, der Größe und Zu kunft seines Volkes verkörpert. Er erklärte Zum Schluß, von dem Verhalten jedes Beamten hänge es ab, daß Partei und Verwaltung innerlich übereinstimmen und damit das Fundament schaffen für die Vollendung des vom Führer verkündeten germanischen Reiches deutscher Nation. Anschließend sprach Reichsleiter Alfred Rosenberg über die weltanschauliche Lage. Er wurde von den Politischen Leitern des Hauptamtes für Beamte herzlich be grüßt. Rosenberg führte aus, daß wir uns immer wieder Rechenschaft ablegen müssen, wie die Geschichte, als Ganzes gesehen, sich vor unserem geistigen Auge Zeigt, wenn wir die einzelnen Erscheinungen unserer Zeit aus ihr Wesen prüfen wollen. „In unserer 2000 jährigen Geschichte haben wir den Kamps der Religionen, den Kampf der Dynastien sowie den Kamps Zwischen universalistischer Theokratie und deutschem Rittertum austragen müssen. Könige und Fürsten forderten die Väter kühner Gedanken heraus. Päpste und Bischöfe wurden aus dem gleichen Grunde zu Herausforderern pro testantischer Empörung. Ueber die Folgen der Zersplitte rung, das territoriale Fürstentum, kamen Aufklärung und Liberalismus. Damit war die Grundlage für die Entwick lung des Kastenwesens gegeben und daraus entstand auch das, was wir als den Beamtenton kennengelernt haben. Wir sind heute dabei, sie restlos verschwinden Zu lassen. „Der formale Staat, der die Voraussetzung für beide schuf, ist durch die nationalsozialistische Erhebung überwunden worden. In jede Menschenseele hat diese Erhebung eine Revolutionierung der Anschauung hinein getragen. Ich bin der Ueberzeugung, daß auch in dem deutschen Beamtentum die Bewegung Brücken geschlagen hat von der Kampfzeit, in der die Partei die Erneuerung dieses Lebens begann, zu unserem heutigen Lebensstil, sodaß der Schematismus der Vorkriegszeit und die Volksfremd heit der Systemzeit überwunden werden. Der deutsche Be - amte weiß heute, daß er n i ch t V o r g e s e tz t e r des deut schen Volkes ist, sondern sein Arbeitskamerad. „Die Entwicklung der gesamten Staatsausfassung eines Volkes hängt ab vom Raum, in dem ein Volk lebt. So gab es in Deutschland auch schon sehr früh eine Staatsauf fassung, die sich zu Zucht und Gemeinschaft bekannte. Die Privatperson ist in Deutschland niemals so ausschlag gebend gewesen wie in den angelsächsischen Ländern. Wenn es heute keinen Menschen mehr in Deutschland geben will, der lediglich als Privatperson auftreten will, dann ist das der Ausdruck eines tausendjährigen Schicksals, mit dem wir uns innerlich einverstanden erklären. Dann ist es auch ver ständlich, daß alle unsere Lebensformen darauf bedacht sind, diese Gemeinschaft, zu der alle sich bekennen, in jeder Weise Zu schützen. „Wir bemuhen uns, die Eigen gesetzlichkeit, unter der die übrigen Völker leben, zu verstehen und erkennen sie an, wir verlangen aber ebenso, daß man in unsere Eigengesetzlichkeit nicht in sentimentaler Weise hin einredet. Wir können in Deutschland bei dem mit Menschen ausgefüllten Raum nicht jeden tun lassen, was er will. Das zeitigte frühzeitig das Pflichtbewußt sein, das das preußische Beamtentum und das preußische Soldatentum auszeichnete und das im deutschen Volk vererbt ist. Aus preußischer Zucht und preußischem Pflichtbewußt sein ist heute der großdeutsche Gedanke geworden. „In jeder Geschichtsepoche hat sich das deutsche Volk eine gewisse Form geschaffen. Der Nationalsozialis mus stellt sich als Gemeinschaftsform unseres Jahrhunderts dar. Diese Form haben wir ehrlich er stritten. Der Nationalsozialismus mußte in seinem politi schen Kampfe die politischen Parteien zerschlagen, ebenso aber auch die Weltanschauungen überwinden, die hinter diesen Par teien standen. Für diesen Kampf mutzte ein bestimmtes Schlachtfeld gesucht werden. Die geistige Auseinandersetzung, die jahrhundertelang auf religiösem, metaphysischem Gebiet ausgesuchten wurde, ging durch den Nationalsozialismus auf das Gebiet der Charakterbildung über. Wenn man uns fragt, welche Religion und Konfession wir dem religiös metaphysischen Glauben des Christentums entgegen setzen, dann sagen wir, daß wir jeden Deutschen selbst in sich den Kampf um die religiösen Anschauungen auskämpfen lassen. „Mit der Rassen künde haben wir ein Kampffeld beschritten, auf dem die nationalsozialistische Bewegung glaubt, absolut siegreich zu sein. Wenn man sagt, die Rassen kunde, die Vernichtung des Krankhasten, sei heidnisch, dann begibt man sich auf ein sehr gefährliches Gebiet, denn dann setzt man Christentum gleich Krankheit. Wenn es sich um diesen Kampf handelt, dann ist die innere Entscheidung des deutschen Charakters schon jetzt gefallen. „Unserer eigentliches Kampfgebiet ist heute unser Kampf um die Erhaltung und Weckung der Charakterwerte des deutschen Menschen und um die Formung einer bestimmten Rangordnung dieser Werte. Nationale Ehre des deutschen Volkes, Schutz des deutschen Blutes und Erzie hung der deutschen Jugend sind die Forderungen, von denen wir nicht abgehen können. Wer in diesem Kampfe nicht mit uns zu gehen vermag, über den wird die Entwick lung eindeutig hinweggehen. Wenn.dann jemand sich auf einen höheren Auftrag beruft, dann sagen wir, der höhere Auftrag zur Sicherung Deutschlands liegt heute bei uns.j Wenn sie aber gar glauben, einen Kampf gegen uns führen zu müssen, dann werden sie eben von uns zerbrochen wer den. Denn das soll man bedenken: gegen die Anmaßungen der Vergangenheit stehen heute nicht nur einige Könige und Ritter, nicht nur einige Philosophen und Forscher, sondern Millionen und Übermillionen des deutschen Volkes. „Wir wissen, daß Weltanschauungen nicht durch Zerschla gung von Dokumenten überwunden werden, sondern da durch, daß diese Weltanschauungen das Leben nicht mehr ver stehen und so von selbst überflüssig werden. „Der deutsche Beamte ist mitten in diesen weltanschaulichen Kampf hineingestellt. Nach außen hin hat er die Pflicht zur Ausführung des staat lichen Auftrages, nach innen hat er als Kamerad Zur Kampfbewegung des Jahrhunderts zu treten. „Wenn wir das verlangen, dann ist das keine Vergewal tigung der Frerheit, sondern eine Erhöhung der inneren Position, die Ausfüllung einer bisher leergebliebenen Stelle in seinem Innern. „Der deutsche Beamte hat nicht nur Pflicht mensch nach außen, sondern auch Träger einer neuen Zeit zu sein. Es' gilt mitzuarbeiten, die Ein heit von Weltanschauung, Bewegung und Staat herbeizuführen, damit die nationalsozialistische Revolution nicht eine kleine geschichtliche Episode bleibt, sondern die Zersplitterungsbewegung der letzten 400 Jahre abschließt, was die Voraussetzung für eine dauernde Lebensform schafft. So wird uns das Bewußtsein ge geben, als Fundament einer kommenden Epoche zu leben. Erst dann können wir dem Führer melden, daß seine Revo lution gesiegt hat." Dem stürmischen Beifall des politischen Führerkorps der Beamtenschaft gab Reichsbeamtenführer Hermann Neef Ausdruck mit dem Gelöbnis, daß das, was hier Alfred Rosenberg gesagt habe, hinaus bis zum letzten deutschen Beamten getragen werde. Die alten Kämpfer, die hier ver sammelt seien, würden nicht ruhen, bis die- nationalsozia listische Revolution Adolf Hitlers gewonnen fei. Hier finde man nicht einen Beamten mittelalterlichen Denkens-, fondern nur Menschen des 20. Jahrhunderts, deutsche Beamte Adolf Hitlers, die bereit seien, an seinem Auftrag mitzuwirken.