 Der „Star" zu den französischen Anleihe-Gerüchten. London, 22. April. Der Star schreibt zu den Gerüchten über französische Anleihepläne, davon Zu reden sei verfrüht, da der französische Finanzminster Marcheandeau jetzt nicht nach London komme. Sollte jedoch eine neue britische An leihe für Frankreich zustandekommen, so werde sie wahr scheinlich von einer Bankengruppe der City übernommen werden, hinter der die Bank von England und andere Fiinanzinstitute ständen. Eine derartige Anleihe werde aber kaum 60 bis 60 Millionen Pfund Sterling über schreiten.