 Der Führer antwortet Eden» „Wenn ich nun zu diesen allgemeinen Fragen der Gegen wart Stellung nehme, dann geschieht es vielleicht am zweck mäßigsten in Anlehnung an jene Aeußerungen, die vor kur zen im englischen Unterhaus durch Mister Eden gemacht worden sind. „Denn in ihnen ist auch im wesentlichen enthalten, was zum Verhältnis Deutschlands zu Frankreich zu sagen ist. „Ich möchte an dieser Stelle meinen wirklichen Dank aussprechen für die Möglichkeit einer Antwort, die mir ge boten wurde durch die so freimütigen wie bemerkenswerten Ausführungen des Herrn englischen Außenministers. „Ich habe diese Ausführungen, wie ich glaube, genau und richtig gelesen. Ich will mich natürlich nicht in Details verlieren, sondern ich möchte versuchen, die großen Gesichts punkte der Rede Mister Edens herauszugreifen, um meiner seits sie entweder zu klären oder zu beantworten. „Ich will dabei zuerst versuchen, einen wie es mir scheint, sehr bedauerlichen Irrtum richtig zu stellen. Näm lich den Irrtum, daß Deutschland irgendeine Absicht habe sich zu isolieren, an den Geschehnissen der übrigen Welt teill nahmslos vorbeizugehen oder daß es etwa keine Rücksichi auf allgemeine Notwendigkeiten nehmen Wolle. „Worin soll die Auffassung, Deutschland treibe eine Iso lierungspolitik, ihre Begründung finden? „Soll diese Annahme der Isolierung Deutschlands ge folgert werden aus vermeintlichen deutschen Absichten, dann möchte ich dazu folgendes bemerken: „Ich glaube überhaupt nicht, daß jemals ein Staat die Absicht haben könnte, sich bewußt an den Vorgängen dm übrigen Welt als politisch desinteressiert zu erklären. Be sonders dann nicht, wenn diese Welt so klein ist wie das heutige Europa. Ich glaube, daß wenn wirklich ein Staat zu einer solchen Haltung Zuflucht nehmen muß, er es dann höchstens unter dem Zwang eines ihm selbst aufoktroyierten fremden Willens tun wird. „Ich möchte Herrn Minister Eden hier zunächst ver sichern, daß wir Deutsche nicht im geringsten isoliert sein wollen und uns auch gar nicht als isoliert fühlen. Deutsch land hat in den letzten lahren eine ganze Anzahl politischer Beziehungen aufgenommen, wieder angekünpft, Verbesserl und mit einer Reihe von Staaten ein ich darf wohl sagen enges freundschaftliches Verhältnis hergestellt. Unsere Beziehungen in Europa sind von uns aus gesehen zu den meisten Staaten normale, zu einer ganzen Anzahl von Staaten sehr freundschaftliche. Ich stelle hier an die Spitze die ausgezeichneten Beziehungen, die uns vor allem mu jenen Staaten verbinden, die aus ähnlichen üeiden llne wn zu ähnlichen Folgerungen gekommen sind. „Durch eine Reihe von Abkommen haben wir frühere Spannungen beseitigt und damit wesentlich zu einer Ver besserung der europäischen Verhältnisse beigetragen, erinnere nur an unsere Abmachungen mit Bolen, die beiden Staaten zum Vorteil gereicht, an unsere Abmachung mit Oesterreich, an unsere ausgezeichnete und enge Be ziehung zu Italien, an unsere freundschaftlichen Be ziehungen zu Ungarn, Jugoslawien, zu Bul garien, zu Griechenland, zu Portugal, zu Spanien usw. und endlich aber auch an die nicht minder herzlichen Beziehungen zu einer ganzen Reihe von Staaten außerhalb Europas. „Die Abmachung die Deutschland mit Ia pan zur Be kämpfung der Kominternbewegung getroffen hat, ist ein lebendiger Beweis dafür, wie wenig die deutsche Regierung daran denkt, sich zu isolieren, und wie wenig sie sich daher auch selbst als isoliert fühlt. Im übrigen habe ich öfter als einmal den Wunsch und die Hoffnung ausgesprochen, mit allen unseren Nachbarn zu einem ähnlich guten und herz lichen Verhältnis zu kommen. „Deutschland hat, und ich wiederhole dies hier feierlich, immer wieder versichert, daß es z. B. zwischen ihm und Frankreich überhaupt keinerlei menschlich denkbaren Streit punkt geben kann. Die deutsche Regierung hat weiter Bel gien und Holland versichert, daß sie bereit ist, diese Staaten jederzeit als unantastbare neutrale Gebiete anzuerkennen und zu garantieren. „Ich sehe angesichts all der von uns früher gegebenen Erklärungen und des tatsächlichen Auslandes nicht rechj ein, wieso also Deutschland sich isoliert fühlen soll oder gar eine Isolierungspolitik betriebe. „Allein auch wirtschaftlich gibt es nicht den ge ringsten Anhaltspunkt dafür, zu behaupten, daß Deutsch land sich der internationalen Ausammenarbeit etwa entzöge. Es ist ja doch Wohl umgekehrt. Wenn ich so die Rede mancher Staatsmänner in den letzten Monaten übersehe, dann kann nur zu leicht aus ihnen der Eindruck entstehen, als ob etwa eine ganze Welt daraus warte, Deutschland mit wirtschaftlichen Gefälligkeiten zu überschwemmen und nur wir verstockte Isolierungspolitiker an diesen Genüssen nicht teilnehmen wollten. „Ich möchte zur Richtigstellung dessen ein paar ganz nüchterne Tatsachen anführen: 1. Seit Jahr und Tag müht sich das deutsche Volk ab, mit seinen Nachbarn bessere Handelsverträge und damit einen regeren Güteraustausch zu erreichen. Und diese Be mühungen waren auch nicht vergeblich, denn tatsächlich ist der deutsche Außenhandel seit dem Jahre 1932 sowohl dem Volumen als auch dem Werte nach nicht kleiner, sondern größer geworden. Dies widerlegt am schärfsten die Mei-' nung, daß Deutschland eine wirtschaftliche Isolie rungspolitik betriebe. 2. Ich glaube aber nicht, daß es eine wirtschaftliche Au sammenarbeit der Völker auf einer anderen Ebene und zwar von Dauer geben kann als ans der eines gegenseitigen Waren- und Güteraustausches. „Kreditmanipulationen können vielleicht für den Augen blick ihre Wirkung ausüben, auf die Dauer aber werden die wirtschaftlichen internationalen Beziehungen immer be dingt sein durch den Umfang des gegenseitigen Warenaus tausches. Und hier ist es ja nun nicht so, daß die andere Welt etwa mit ungeheuren Aufträgen oder Perspektiven einer Steigerung des wirtschaftlichen Austauschverkehrs auf zuwarten in der Lage wäre, dann, wenn ich weiß nicht was für Voraussetzungen erfüllt sein würden. „Man soll die Dinge wirklich nicht mehr komplizieren, als sie es an sich sind. Die Weltwirtschaft krankt nicht daran, daß Deutschland sich etwa an ihr nicht beteiligen will, son dern sie krankt daran, daß in die einzelnen Produktionen der Völker sowohl als auch in deren Beziehungen zuein ander eine Unordnung gekommen ist. Beides hat nicht Deutschland verschuldet. Am wenigsten das heutige natio nalsozialistische Deutschland. Denn als wir zur Macht kamen, war die Weltwirtschaftskrise wohl noch schlimmer als heute. „Ich befürchte allerdings, den Worten Mister Edens ent, nehmen zu müssen, daß er als ein Element der Ablehnung internationaler Beziehungen von Seiten Deutschlands die Durchführung des deutschen Vierjahresplanes ansieht. „Ich möchte daher darüber keinen Aweifel aufkommen lallen, daß der Entschluß, diesen Plan durchzuführen, keine Aenderung zuläßt. Die Gründe, die uns zu diesem Ent schluß veranlaßten, waren zwingende. Und ich habe in der letzten Zeit nichts entdecken können, was uns irgendwie von der Durchführung dieses Entschlusses hätte abzubringen ver mögen. „Ich nehme nur ein praktisches Beispiel: „Die Durchführung des Vierjahresplanes wird durch die synthetische Erzeugung von Benzin und Gummi allein eine jährliche Mehrförderung von 20 —30 Millionen Tonnen Kohle in unserem Lande sicherstellen! Das heißt aber die Beschäftigung von vielen Zehntausenden von Kohlenberg arbeitern für die ganze Zukunft ihres Lebens. Ich muß mir wirklich die Frage erlauben, welcher Staatsmann würde in der Lage sein, mir im Falle der Nichtdurchführung des deutschen Vierjahresplanes die Abnahme von 20 oder 30 Millionen Tonnen Kohle durch irgendeinen anderen Wirt schaftsfaktor außerhalb des Reiches zu garantieren? Und darum handelt es sich. „Ich will Arbeit und Brot für mein Volk. Und zwar nicht vorübergehend durch die Gewährung meinetwegen von Krediten, sondern durch einen soliden, dauernden Produk tionsprozeß, den ich entweder in Austausch bringen kann mit Gütern der anderen Welt oder in Austausch bringen muß mit eigenen Gütern im Kreislauf unserer eigenen Wirtschast. „Wenn Deutschland heute durch irgendeine Manipula tion diese 20 oder 30 Millionen Tonnen Kohle in der Zu kunft auf den Weltmarkt werfen wollte, so würde dies doch nur dazu führen, daß andere Länder ihre bisherige Kohlen ausfuhr vermutlich senken müßten. Ich weiß nicht, ob ein englischer Staatsmann z. B. ernstlich eine solche Möglichkeit für sein Volk ins Auge fassen könnte. Dies aber ist das entscheidende. „Denn Deutschland hat eine ungeheure Zahl von Men schen, die nicht nur arbeiten, sondern auch essen wollen. Auch der übrige Lebensstandard unseres Volkes ist ein hoher. Ich kann die Zukunft der deutschen Nation nicht aufbauen auf den Versicherungen eines.ausländischen Staatsmannes über irgendeine internationale Hilfe, sondern ich kann sie nur ausbauen auf den realen Grundlagen einer lausenden Produktion, die ich entweder im Innern oder nach außen absetzen muß! Und hier unterscheide ich mich vielleicht in meinem Mißtrauen von den optimistischen Ausführungen des englischen Außenministers. „Wenn Europa nämlich nicht aus dem Taumel seiner bolschewistischen Infekttonen erwacht, dann fürchte ich, wird der internationale Handel trotz allem guten Willen einzelner Staatsmänner nicht zu- sondern eher abnehmen. „Denn dieser Handel baut sich nicht nur auf der unge störten und damit gesicherten Produktion eines einzelnen Volkes auf, sondern auf der Produktion aller Völker. Zu nächst aber steht nur das eine fest, daß jede bolschewistische Erschütterung zwangsläufig zu einer mehr oder weniger lange andauernden Vernichtung einer geordneten Produk tion führt. Und ich kann daher die wirtschaftliche Zukunft Europas leider nicht so optimistisch beurteilen, wie dies ersichtlich Mister Eden tun zu können glaubt. Ich bin der Verantwortliche Leiter des deutschen Volkes und habe nach bestem Wissen und Gewissen seine Interessen auf dieser Welt wahrzunehmen. Ich bin daher auch verpflichtet, die Dinge so einzuschätzen, wie ich sie eben mit meinen Augen glaube sehen zu können. „Ich könnte niemals einen Ireispruch vor der Geschichte meines Volkes erhalten, wenn ich ganz gleich ans welchen Gründen etwas versäumen würde, was zur lorterhal tnng dieses Volkes notwendig ist. Ich bin glücklich, und wir alle sind es, über jede Steigerung unseres Außenhan dels. Allein ich werde angesichts der ungeklärten politischen Lage nichts versäumen, was dem deutschen Volk die Lebens existenz auch dann noch garantieren wird, wenn andere Staaten vielleicht das Opfer der bolschewistischen Infektion geworden sein werden. Ich muß es auch ablehnen, daß diese Auffassung einfach als eine Ausgeburt einer blassen Phan tasie abgetan wird. Denn zunächst steht doch folgendes fest: „Der Herr englische Außenminister eröffnet uns theore tische Lebensperspektiven, während z. B. in der Praxis sich ganz andere Vorgänge abspielen. A. B.: Die Revolutionie rung Spaniens hat 15 WV Deutsche aus diesem Lande Ver trieben und unserem Handel einen schweren Schaden zu gefügt. Sollte diese Revolutionierung Spaniens aus m.- dere europäische Staaten übergreisen, dann würde dieser Schaden nicht vermindert, sondern vergrößert werden. „Ich muß aber nun einmal als Verantwortlicher Staats mann auch mit solchen Möglichkeiten rechnen. Es ist daher mein unabänderlicher Entschluß, die deutsche Arbeitskraft so oder so nützlich für die Erhaltung meines Volkes anzusetzen. Wir werden jede Möglichkeit wahrnehmen, dessen kann Herr Minister Eden versichert sein, unsere wirtschaftlichen Be ziehungen zu den anderen Völkern zu stärken, aber ebenso auch jede Möglichkeit, den inneren Kreislauf unserer Wirt schast zu verbessern und vertiefen! „Sollte aber ich muß auch dies untersuchen ine Ursache für die Meinung, Deutschland treibe eine JsoUe rungspolitik, unser Austritt aus dem Völkerbund sem, dann möchte ich doch darauf hinweifen, daß die Genfer Liga niemals ein wirklicher Bund aller Völker war, daß eme Anzahl großer Nationen ihr entweder überhaupt nicht an gehörten oder schon bor uns den Austritt dollzogen palten, ohne daß deshalb jemand behaupten wird, diese trieben eine Jsolierungspolitik. „Ich glaube also, daß Mister Eden in diesem Punkt die deutschen' Absichten und unsere Auffassungen sicherlich ver kennt. Denn nichts liegt uns ferner als, sei es politisch oder wirtschaftlich, die Beziehungen zur anderen Welt ab zubrechen oder auch nur zu vermindern. Im Gegenteil, das Umgekehrte ist richtiger. „Ich habe so oft versucht, zu einer Verständigung in Europa einen Beitrag zu leisten und habe besonders oft dem englischen Volke und seiner Regierung versichert, wie sehr wir eine ausrichtige und herzliche Zusammenarbeit mit ihnen wünschen. Und zwar wir alle, das ganze deutsche Volk, und nicht zuletzt ich selbst! „Ich gebe aber zu, daß in einem Punkts eine tatsächliche und wie mir scheint, unüberbrückbare Verschiedenheit zwi schen den Auffassungen des englischen Außenministers und unseren besteht. „Mister Eden betont, daß die britische Regierung unter keinen Umständen wünsche, Europa in zwei Hälften zer rissen zu sehen. „Ich glaube, diesen Wunsch hatte wenigstens früher in Europa anscheinend niemand. Heute ist dieser Wunsch nur eine Illusion. Denn tatsächlich ist die Zerreißung in zwei Hälften nicht nur Europas sondern der Welt eine vollzogene Tatsache. „Es ist bedauerlich, daß die britische Regierung nicht schon früher ihre heutige Auffassung vertreten hat, daß eine Zer reißung Europas unter allen Umständen vermieden Verden müsse, denn dann wäre es nie zum Versailler Vertrag ge kommen. Dieser Vertrag hat tatsächlich die erste Zerreißung Europas eingeleitet: nämlich die Aufteilung der Ratio nen in Sieger und Besiegte und damit Rechtlose. „Niemand hat mehr unter dieser Zerreißung Europas zu leiden gehabt als das deutsche Volk. Daß wenigstens dieser Riß, soweit Deutschland in Frage kommt, wieder be seitigt wurde, ist im wesentlichen das Verdienst der natio nalsozialistischen Revolution in Deutschland und damit irgendwie Wohl auch mein eigenes! „Die zweite Zerreißung erfolgte durch die Proklamation der bolschewistischen Lehre, deren integrierender Bestandteil es ist, sich nicht auf ein Volk zu beschränken, sondern allen Völkern aufgezwungen zu werden. „Es handelt sich hier nicht um eine besondere Form des arteigenen Lebens etwa des russischen Volkes, sondern es handelt sich um den bolschewistischen Weltrevolutionsav spruch. Wenn Herr Minister Eden den Bolschewismus nicht so sehen will, wie wir ihn sehen, dann mag dies vielleicht mit der Lage Großbritanniens in Zusammenhang stehen, vielleicht auch mit sonstigen Erfahrungen, die uns unbe kannt find auf diesem Gebiet. Allein ich glaube, man kann uns, die wir über diese Dinge nicht als Theoretiker sprechen, auch nicht die Aufrichtigkeit der Ueberzeugung bestreiten. „Für Herrn Eden ist der Bolschewismus vielleicht ein Ding, das in Moskau sitzt, für uns ist dieser Bolschewismus aber eine Pest, gegen die wir uns in Deutschland selbst blu tig zur Wehr setzen mußten. Eine Pest, die es versucht hat, aus unserem Lande dieselbe Wüste zu machen, wie es in Spanien der Fall ist, die dieselben Geiselcrschießnngen an fing, wie wir es in Spanien erleben! „Nicht der Nationalsozialismus hat seine Berührung mit dem Bolschewismus in Rußland gesucht, sondern der jüdisch-internationale Moskauer Bolschewismus versuchte, nach Deutschland einzudringen! Und er versucht es noch! Und diesem Versuch gegenüber haben wir in schwerem Kampf nicht nur die Kultur unseres Volkes, sondern viel leicht auch die von ganz Europa behauptet und damit ver teidigt. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 7) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 