 Japan zur neuen Lage in Europa. Tokio, M. September. Die Presse Veröffentlicht am Sonnabend den Wortlaut der deutsch-sowjetrussischen Ab kommen. In großen Überschriften wird auf die Bedeu tung dieser Abmachungen hingewiesen, wobei Tokio Nitschi Nitschi hervorhebt, daß die Verantwortung über Frieden oder Krieg nunmehr England und Frankreich zu tragen haben, während Jomiuri Schimbun von einer neuen Ord nung in Europa spricht. Tschugai Schogio Schimpo hebt hervor, daß Polen für sein Schicksal selbst verantwortlich sei, da es die eigenen Kräfte überschätzt und auf die Hilfe Englands und Frank reichs gerechnet habe. Deshalb seien diese beiden Länder für Polens Fall verantwortlich. Die Ereignisse zeigten, daß es für jede Nation gefährlich sei, sich auf andere, noch so starke Mächte zu verlassen. Noch unvernünftiger sei es, gegen starke Nachbarn zu kämpfen. Das Blatt fragt zum Schluß, ob das Schicksal Polens nicht eine gute Lehre für China sei. Tokio Asahi Schimbun und Kokumin Schimbun wollen wissen, daß England nun eilends Vorschläge an Japan ge macht habe, um eine Wiederingangsetzung der Tokiokonfe renz zu ermöglichen; halbamtlich wird das allerdings in Abrede gestellt. Die Blätter deuten an, daß der britische Dünkel ange sichts der Lage in Europa gezwungen werden werde, seine Haltung gegenüber Japan Zu ändern. Hotschi Schimbun erklärt, die japanische Regierung werde bei Verhandlungen daraus bestehen, daß die britische Regie rung ihre TWiangkaischek-sreundliche Politik aufgebe.