 Negrin! und Konsorten auf der Suche nach Obdach. Paris, 19. Februar. Wie man aus Toulouse meldet, hat der abermals verscheuchte Negrin mit del Vayo und Konsorten zusammen mehrere Stunden am Donnerstag abend in Toulouse verbracht. Negrin ist dann mit unbe kanntem Ziel abgereist. Es heißt, daß er mit den Seinen in die Gegend von Madrid übersiedeln würde. Im spanischen Gebiet, so meint Havas, werde die Regie rung gewiß einen Teil ihrer Autorität wiederfinden. Aller dings dürfte die Widerstandspolitik nur eine recht schwache Unterstützung finden.