 Amerika wird sich aus dem Konflikt heraushalten. Neuyork, 4. September. Der Abgeordnete Lud low gab in einer Presse-Unterredung in Neuyork seiner Ueber zeugung Ausdruck, daß sich das amerikanische Volk aus dem Konflikt in Europa heraushalten werde. Ludlow erklärte, er wolle im Kongreß seine Vorlage wiedereinbringen, die eine Volksabstimmung vor Amerikas Eintritt in einen Krieg vorsieht. Associated Preß Weist darauf hin, daß es gesetzwidrig für amerikanische Bürger fein würde, wenn sie in irgend eine europäische Armee einträten. Das diesbezügliche Ge setz sehe Gefängnis bis zu drei Jahren und eine Geldstrafe von 1000 Dollar vor.