 Schuschnigg bei Horthy. Wien, 21. August. Reichsverweser von Horthy, der am Donnerstag in Wien eintraf und die Nacht auf der ungarischen Gesandtschaft verbrachte, empfing am Freitag vormittag den Besuch des Bundeskanzlers Dr. Schusch nigg. Nach der halbstündigen Aussprache begab sich der Reichsverweser im Kraftwagen zu einem Ferien- und Jagd aufenthalt nach Tirol. Wie verlautet, wird der Reichs verweser zunächst in der Ortschaft Hinterriß Aufenthalt nehmen. Die gesamte Wiener Presse begrüßt mit herzlichen Worten den Aufenthalt des Reichsverwesers in Oesterreich. Die christlich-soziale Reichspost sieht in diesem Besuch ein neues Unterpfand der Freundschaft und loyalen Zusammen arbeit zwischen Oesterreich und Ungarn. Die Wiener Neueste Nachrichten erklären, der Besuch sei der Beweis für starke freundschaftliche Bande, die Oesterreich mit Ungarn verknüpften. Die Neue Freie Presse findet, daß sich die Freundschaft Oesterreichs und Ungarns immer inniger gestaltet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 