 Die Ermordung des Mufti von Algier. Paris, 9. August. Der Untersuchungsrichter in Algier hat nach längerem Verhör der vier Eingeborenen, die der Ermordung des Mufti von Algier verdächtigt sind, den in muselmanischen Kreisen sehr bekannten Taieb-el-Okbi, den Gründer und Führer der sogeannten Ulemas-Bewegung, verhaften lassen. Er soll der Anstifter des Mordanschlages sein und den Mördern für die Tat 30 000 Franken ver sprochen haben. Taieb-el-Okbi weilte lange Zeit im Hedschas und kehrte 1931 von dort zurück. Er vertritt die rein muselmanische Lehre, verlangt muselmanische Schulen, strenge Einhaltung des Korans und zeigte sich stets als Gegner aller westlichen Lehren.