 Staatsbegräbnis für einen pflichttreuen Polizeibeamten. Oppeln, 9. Juli. Der in Ausübung seines Dienstes im Kampf mit den Eisenbahnräubern Gebrüder Schüller ge fallene Gendarmeriemeister Buch mann ist am Donners tag feierlich auf Staatskosten beigesetzt worden. Im Auf trage des Chefs der Ordnungspolizei, General Daluege, legte Generalmajor der Gendarmerie von Kamptz am Grabe einen Kranz nieder. Eine Gendarmerieformation erwies dem gefallenen Kameraden die letzte Ehre. General Daluege hatte in einem Schreiben der Witwe und den Kindern des Verstorbenen seine herzliche Anteilnahme ausgesprochen. Gendarmeriemeister Buchmann war bekanntlich am 1. Juli zusammen mit zwei Forstbeamten in ein Feuer gefecht mit zwei Verbrechern, den berüchtigten Brüdern Schüller, verwickelt worden und hatte dabei schwere Ver letzungen erlitten, denen er in der Nacht zum 6. Juli erlag.