 Beisetzung des Opfers von Kladjno. Leipzig, 12. August. Am Montag wurde das Opfer des noch ungesühnten Meuchelmordes von Kladno, der Polizei hauptwachtmeister Kniest, in seiner Heimatstadt Leipzig zu Grabe getragen. Der Sarg war mit der Hakenkreuz flagge bedeckt. Kameraden in Paradeuniform hielten die Totenwache. Nach der Einsegnung der Leiche durch den Geistlichen legte Regierungspräsident Teichmann für Reichsminister Dr. Frick einen Kranz nieder. Staatsminister Fritsch, der durch seinen Vertreter einen Kranz nieder legen ließ, hat den Hinterbliebenen die herzliche Teilnahme des Reichsstatthalters und Gauleiters Mutschmann aus sprechen lassen. Polizeipräsident Stollberg gedachte mit ehrenden Worten des toten Kameraden, der nun mitmarschiere in den Reihen Horst Wessels. Oberst der Schutzpolizei Basset über brachte den Kranz des Reichsprotektors. Vor der Leichen halle empfing der Ehrenzug der Schutzpolizei den toten Kameraden mit präsentiertem Gewehr. Am Grabe legte der Inspekteur der Ordnungspolizei in Sachsen, Oberst Oelhafen, im Austrage des Generals Daluege einen Kran'z nieder. Den Kranz des Befehlshabers der Ord nungspolizei im Protektorat Böhmen und Mähren legte Oberst B a sset nieder. Hauptmann Wallesch, der Hundertschaftsfllhrer im Pro tektorat, widmete seinem toten Unterführer die letzten herz lichen Abschiedsworte.