 Der Tag der deutschen Kunst. (Fortsetzung von Nr. 1105.) „Bei allen diesen Ausstellungen habe ich nun bewußt die sogenannten Künstler-Juroren zurückgestellt. Denn ich mußte schon früher oft die Erfahrung machen, daß beson ders dann, wenn diese Juroren als Künstler selbst an den Ausstellungen beteiligt sind, bei ihnen das allgemein mensch liche Interesse nur zu leicht die Ueberhand gewinnt bei der objektiven Beurteilung der Kunstwerke. Das heißt, auch große Künstler werden in diese Eigenschaft nur zu leicht nachsichtig gegenüber den eingesandten Werken in der meinetwegen vielleicht nur unbewußten Empfindung, da durch ihrer eigenen Arbeit einen wirkungsvolleren, weil schlechteren Hintergrund zu geben. Dies ist wie gesagt menschlich verständlich und mag zum Teil sogar unbe wußt geschehen. Es liegt auf alle Fälle im begreiflichen Interesse der Künstler, allein es liegt nicht im Interesse der Oeffentlichkeit. „Die Oeffentlichkeit hat demgegenüber ein Recht Zu verlangen, daß das Bestvorhandene zur Ausstellung kommt, also die solideste und gekonnteste Arbeit, die am meisten auch dem Geist und dem Zweck einer Zeit entspricht. „Auf diese Weise wird sich die allgemeine Erwarbung an sich hoch spannen und es dem einzelnen erschweren, an diesem auserlesenen Wettkampf teilzunehmen, und damit wird sich auch die Zahl der Mitläufer verringern. Diejeni gen, die sich dann trotzdem noch über allen erheben, können mit Sicherheit dann als Genies festgestellt werden, nicht weil sie, gemessen an einer relativ niederen Umgebung, herausragen, sondern weil sie den ausgezeichneten Durch schnitt hoher Leistungen noch übertreffen. Und nur so kommen langsam wirkliche Höchstleistungen zustande. „Ich bin daher an diese heutige Ausstellung mit dens gleichen Entschluß herangetreten. Nach kaum einem Jahr hatten wir dieses Mal aber schon nicht mehr die Sorge, die Ausstellung nur mit anständigen Arbeiten Zu eröffnen, son dern eine andere Sorge, nämlich alle die eingesandten an ständigen Bilder und Skulpturen unterbringen zu können. Obwohl über 300 Werke mehr aufgehängt und aufgestellt wurden als 1937, war es trotzdem nicht möglich, alle gleich wertigen Leistungen auf einmal dem deutschen Volke Zu zeigen. „Ich habe mich daher entschlossen, anzuordnen, daß jener Teil der eingesandten Arbeiten, der bereits vollkommen ebenbürtig gegenüber dem ausgewählten gelten kann, noch nachträglich in diese Ausstellung eingereiht wird, wenn sich nach Zwei Monaten durch den Verkauf einzelner Werke die Möglichkeit einer Auswechselung ergibt. Die Höchstleistungen werden davon allerdings nicht berührt. Sie sollen über die ganze Ausstellungsdauer hier bleichen. „Allein, ich glaube verpflichtet zu sein, 1. dem ehrlich schafsenden deutschen Kunstler selbst diese Ausstellung im weitesten Ausmaße zu erschließen und 2. dem deutschen Volk die Werke seiner Künstler zu zeigen und es ihm zu ermöglichen, sie zu kaufen. „Es ist so, daß sich in dieser Ausstellung kein Bild be findet, das zu besitzen bedenklich ist oder gar später einmal vielleicht als unmöglich empfunden werden könnte! » „Wenn schon die Ausstellung im vergangenen Jahr auch mit einem überragenden wirtschaftlichen Erfolg abgeschlossen hat, so bin ich überzeugt, daß. dieser im Jahre 1938 noch übertrosfen werden wird. Das wichtigste aber ist und bleibt die Tatsache, daß wir auch hier wie auf allen Gebieten unseres nationalen Lebens wieder einen soli den Boden bekommen haben, daß wir vor allem auch hier den endgültigenßruch mit dem unerträglichen Zustand bestätigt sehen, daß, während das gesamte Leben eines Volkes in seiner Entwicklungslinie zusammenhängend verläuft, auf dem Gebiet der Kunst aber alle Zehn Jahre eine neue literarische Narretei das Schaffen bestimmt und mithin das kulturelle Leben eines Volkes wie in einem Modesalon verläuft. Jedes Jahr ein neuos Modell! Und wenn die Vernunft nicht mehr genügt, um Neuigkeiten zu ersinnen, dann muß in Gottes Namen die Unvernunft zu Hilfe gerufen werden. „Das kulturelle Schaffen eines Volkes kann aber nur das Spiegelbilds einer inneren Werte sein. Und so, wie diese Jahr hunderte benötigten, um sich zu entwickeln und damit zu wandeln, folgt auch die Kultur nur in Jahrhunderten gleichen Schrittes nach. So daß, was in den letzten Zeiten als die alljährlich fällige Novität gepriesen wurde, in Wirk lichkeit sich überhaupt nur in halben Jahrtausenden als Wandlung oder besser Entwicklung ergeben konnte, voraus gesetzt, daß es sich überhaupt um Kunst handelt! Deshalb spricht man auch von einer „e wig e n Ku n st". Denn ihre Ewigkeit ist bedingt durch den eigenen oder ver wandten Schöpfer und Träger. „So wie dieser selbst sein Wesen in Jahrhunderten nur unmerklich ändert, wird auch die wahre Kunst als dessen treuestes Ebenbild nur geringen Veränderungen unterwor fen sein. Diese herbeizuführen, ist aber nicht die Aufgabe der Stümper, sondern das Vorrecht jener Got tbegnadeten, denen es gegeben ist, aus dem tiefsten In nern dieses Volkes zu schöpfen und das Unausgesprochene oder das von der Umwelt bewußt nicht Gesehene Zu erfühlen oder gar Zu erkennen und es dann allgemein durch ihre Kunst sichtbar und verständlich zu machen. „Vor diesen höchsten Leistungen aber verblaßt die Zeit als Maßstab. „Ich war in diesen Tagen glücklich, dank der wahr haft großherzigen Genehmigung der ita lienischen Regierung, dem deutschen Volk für die Hauptstadt seiner Kunst ein unsterblich schönes Werk erwer ben ZU können. Mögen Sie alle, die Sie dieses Haus be suchen, nicht verfehlen, in die Glyptothek zu gehen, und mögen Sie dann erkennen, wie herrlich schon einst der Mensch in seiner körperlichen Schönheit war und wie wir von Fortschritten nur dann reden dürfen, wenn wir dicse Schönheit nicht nur erreichen, sondern wenn möglich noch übertreffen. „Mögen aber auch die Künstler daran ermessen, wie wun derbar sich das Auge und das Können jenes Griechen Myron uns heute offenbaren, jenes Griechen, der vor fast Jahrtausenden das Werk schuf, vor dessen römischen Abbild wir heute in tiefer Bewunderung stehen. Und mögen Sie daraus alle einen Maßstab finden für die Auf gaben und Leistungen unserer eigenen Zeit. Mögen Sie alle zum Schönen und Erhabenen streben, um in Volk und Kunst ebenfalls der kritischen Bewertung von Jahrtausenden standzuhalten. „Sie werden sich nicht verschließen der Empfindung, die mich selbst bewegt hat im Augenblick, da ich dieses wunder bare Zeugnis unsterblicher Schönheit und Leistung zum ersten Mal erblickte. Sie werden dann vielleicht auch die Gefühle ermessen können, die mich bewegen, wenn ich am heutigen Tage die Zwe i to Kunstausst e l l u n g des neuen Reiches für eröffnet erkläre und sie vergleiche mit dem, was noch wenige Jahre vor uns war." Mit gespanntestem Interesse und tief herzlicher Dankbar keit hörten die Teilnehmer des feierlichen Aktes drinnen im Tempel der deutschen Kunst und die draußen versammelten Massen, aber auch die ungezählten Millionen im ganzen Großdeutschen Reich, denen der Rundfunk die Stimme des Führers vermittelt hatte, die Ansprache Adolf Hitlers, des Schöpsers des Hauses der Deutschen Kunst und des Wieder erweckers des künstlerischen Lebens in Deutschland. Nach der mit rauschendem Beifall aufgenommenen Rede des Führers schloß Gauleiter Staatsminister Adolf Wag ner die eindrucksvolle Weihestunde, über der der hehre Geist der edlen deutschen Kunst schwebte, mit einem jubelnd auf genommenen Sieg-Heil auf die deutsche Kunst. Im Anschluß an den Eröffnungsakt besichtigten hierauf der Führer und die Ehrengäste bei einem Rundgang die Große Deutsche Kunstausstellung, die auf Schritt und Tritt ein überzeugender und beglückender Beweis für die ebenso rasche wie stolze Aufwärtsentwicklung des deutschen Künst lertums und seines schöpferischen Geistes ist. Als nach der Besichtigung der Führer das Haus der Deutschen Kunst wieder verläßt, um in seine Wohnung zu rückzukehren, empfangen ihn im Glanz der nun über der festlichen Stadt strahlenden Sonne die tosenden Heil-Rufe der vielen Tausende, überströmendes Zeugnis der Dankes an den Mann, der das deutsche Volk mitten hineingestellt hat in eine zu neuer Höhe strebende deutsche Kunst und Kultur. Die Hauptstadt der Bewegung empfing die Gäste Im Festsaal des Alten Rathauses empfing der Ober bürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter Fiehler, die Ehrengäste des Tages der Deutschen Kunst, die Führer der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und der Wehrmacht und führende Vertreter des künstlerischen, kulturellen und wirtschaftlichen Deutschland. Mit den Vertretern des befreundeten Jtalsen, an ihrer Spitze der Chef des italienischen Generalstabes, General Pariani, und dem Diplomatischen Korps sah man mit Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und Minister präsident Siebert die Reichsminister, Reichsleiter und Reichsstatthalter, Staatssekretäre und Gauleiter, unter ihnen zum ersten Male in diesem Saale die Vertreter der deut schen Ostmark, die Minister Gla i s e-H orste n a u und Hueber. Weiterhin waren anwesend mit Frau Prof. Troost die Mitglieder des Vorstandes, Vorstandsrates und des Ehrenausschusses des Hauses der Deutschen Kunst. Im Laufe des Mahles, das festliche Weisen des Kammer orchesters Ludwig Woerthmüller umrahmte, hieß Oberbürgermeister Fiehler die Gäste, insbesondere den Ober befehlshaber des italienischen Heeres und Chef des General stabes, Pariani, herzlich willkommen. Oberbürgermeister Fiehler hob sein Glas auf das Wohl der Gäste und wünschte dem Tag der Deutschen Kunst einen weiteren schönen Ver lauf. Den Dank der in- und ausländischen Gäste sprach der Vorsitzende des Vorstandsrates des Hauses der Deutschen Kunst, Geheimer Kommerzienrat Schmitz, aus.