 Neue englische Vorstellungen in Tokio. London, 24. September. Die britische Regie - rng hat, wie verlautet, ihren Botschafter in Tokio ange wiesen, bei der japanischen Regierung „e nergis che V o r stellungen wegen der Bombardierung nicht militärischer Objekte zu erheben und die in England empfundene Abscheu über den bedauerlichen Verlust an Menschenleben bei der Bombardierung von Kanton auszudrücken." Bekanntlich hatte die englische Regierung schon vor einigen Tagen einen ähnlichen Protest in Tokio eingelegt, als Japan die Bombardierung von Nanking ankündigte.