 Oberlandesgerichtspräsident Dr. Karge f. Berlin, 28. Oktober. Am 25. Oktober ist in Marienwerder der Oberlandesgerichtspräsident Dr. Karge im Alter von 59 Jahren gestorben. Die Beisetzung findet am Ireitag, den 39. Oktober, auf dem Dreifaltigkeitsfriedhof in Berlin statt. Der Reichsminister der Justiz, Dr. Gnrtner, hat die Witwe seines aufrichtigen Beileids versichert und zugleich der tiefen Trauer der Reichsjustizverwaltung Ausdruck ge geben. Das Bild des an führender und verantwortungs voller Stelle wirkenden Mitarbeiters werde als das eines aufrechten deutschen Mannes, eines überzeugten National sozialisten und einer überlegenen Richterpersönlichkeit bei allen, die ihn kannten, fortleben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 