 Berufung der Mitglieder des Langemarck-Ausschusses. Berlin, 4. November. Baldur von Schir a ch hat den Arbeitsausschuß Langemarck, der von ihm in der Obersten Reichsbehörde des Jugendführers des Deutschen Reichs unter Vorsitz des Generalmajors a. D. Freiherrn Grote ge gründet worden war, zu einer ersten Arbeitssitzung für Sonnabend, den 6. November 1937, nach Berlin einzu berufen. Der Fugendführer des Deutschen Reichs ernannte zu seinem Beauftragten für den Ausschuß den Leiter des Hauptreferates Gefallenenehrung der Reichsjugendführung, Oberbannführer Moka. Als Vertreter der Hitler-Jugend wurden in dem Ausschuß berufen Obergebietsführer von Tschammer und Osten, Obergebietsführer Cerff, Obergebietsführer Rod atz, Obergebietsführer Recke- Werth, Gebietsführer Berger und Bannführer Kauf mann. Für die Reichsstudentenführung beorderte der Reichs jugendführer den Reichsstudentenführer Dr. Scheel und den Reichsamtsleiter Dr. Krügerin den Ausschuß. Die NSKOV. vertritt der Reichskriegsopferführer Ob erlind o b er, den Kyffhäuserbund Oberst a. D. Reinhard, den Reichsverband der Deutschen Offiziere Oberst a. D. v o n R o d e n b e r g ; den Volksbund Deutsche Kriegsgräbersürsorge vertreten Bundesführer Dr. Eulen und Architekt Tischler, die Vereinigung der Frontkämp serverbände entsendet SS.-Sturmbannführer Stahmer. Die Reservekorps, die vor Langemarck gekämpft haben, werden durch General der Artillerie a. D. Freiherrn von Watter, Oberst Boe 'sser, Oberleutnant a. D. Wei land und Verlagsbuchhändler Kni e I ing vertreten. Als Rechtsberater berief der Reichsjugendführer den Rechtsanwalt W. Eisen in den Langemarck-Ausschuß.