 „Times": „Der Anfang vom Ende". London, 28. März. Der siegreiche Vormarsch Francas hat die englische Presse stark beeindruckt. Die Blätter berichten spaltenlanig über den Vormarsch! von Fran cas Truppen und die Tatsache, daß er nunmehr die kata lanische Grenze überschritten hat. Der Korrespondent der Times stellt fest, daß der Wider stand der Roten nördlich des Ebro Zusammengebrochen ist und Francas Streitkräfte schnell vorrücken. Wie bedrohlich die LaiM in Barcelona angesehen wird, dafür zeugt der Be richt eines Sonderkorrespondenten der „Times" aus Hendaye: Die Tatsache/daß man der nationalistischen Welle nicht Habe Widerstand leisten können, werde in Barcelona als d e r Anfang vom Ende empfunden. Die Begeiste rung aus Seiten der Nationalisten wachse mit dem Näher rücken an die katalanische Grenze, während auf Seiten der Sowjetspanier die Bestürzung nicht länger verborgen wer den könne. Der Ernst der militärischen Lage werde voll er kannt.