 Fortsetzung der Unterhaus-Aussprache über die Thronrede. London, 27. Oktober. Das englische Unterhaus setzte am Mittwoch nachmittag die Aussprache über die Thronrede des Königs fort. Tie Aussprache wurde durch den Labour-Abgeordneteu Greenwood eröffnet, der die Regierung sowohl auf autzen- Nue innerpolitischem Gebiet kritisierte. Der Gesundheitsminister Kingsley Wood, der für die Negierung antwortete, unterstrich, daß die englische Außen politik auf der Mitgliedschaft im Völkerbund beruhe, und England einer der Hauptpfeiler der Genfer Einrichtung sei. Zu der Kritik der Wirtschaftspolitik verwies Kingsley Wood darauf, daß während der letzten zwei Jahre die Arbeits losigkeit um eine Million Zurückgegangen sei und daß mau die Verhältnisse in den Notstandsgebieten vielfach habe ver bessern können. Die Oppositions-Liberalen haben -beschlossen, einen Zusatz antrag zu der Adresse des Unterhauses an den König einzubringen, in dem bedauert wird, daß die Thronrede keinen Hinweis darauf enthält, daß die Regie rung entsprechende schritte unternehmen will, um einer Zunahme der Zahl der Arbeitslosen, die entweder durch eine wirtschaftliche Depression oder das Aufhören des Rüstungs programms eintreten könnte, vorzubeugen. Der liberale Antrag fordert aktive internationale Maß nahmen zur Beseitigung der Wirtschaftsschranken, die volle Erschließung unzureichend bevölkerter Gebiete des Empire und die Vorbereitung endgültiger Pläne Zur Arbeitsbeschaf fung durch große nationalwichtige Arbeiten. Ebenfalls nnt wirtschaftlichen Fragen befaßt sich ein Zusatzantrag, den 93 konservative Abgeordnete zu der Adresse einbringen wollen. Sie fordern, daß keme Verpflichtung fremden Ländern gegenüber eingegangen wird, durch die in irgendeiner Form die volle Entwicklung der britischen Landwirtschaft und Industrie oder des zwischenstaatlichen Empirehandels beeinträchtigt werden könnte. Aus dem weiteren Verlauf der Aussprache waren be sonders die Ausführungen des konservativen Abgeordneten Sir Hugh OMeitt bemerkenswert, der sich in aller Aus führlichkeit mit den deutsch-englischen Bezie hungen befaßte. Sir Hugh O'Neill erklärte, daß er erst kürzlich Deutschland besucht habe. Er glaube, daß unter dem deutschen Volk der Wunsch nach Freundschaft mit England ebenso stark sei wie dieser im englischen Volk nach einer Freundschaft mit Deutschland sei. Der Durch schnittsmensch in England wisse heute, daß während der letzten Jahre von Deutschland Vorschläge gemacht worden seien, die recht vernünftig geschienen hätten. Sir Hugh O'Neill verwies hier auf den deutschen Vor schlag auf der Abrüstungskonferenz, auf die Ver handlungen, als Sir John Simon Berlin besuchte, und schließlich auf tue Vorschläge nach der Wiederherstellung der Wehrhoheit im Rheinland. Er müsse auf diese Punkte verweisen, um zu Zeigen, daß der Durchschnittsengländer fühle, es habe in den letzten Jahren genug Gelegenheiten gegeben, die man habe vorübergehen lassen. Hätte man die Vorschläge aber aufgegriffen, so hätte das zu einer günstige ren Lage in Europa führen können. Als Grund für die englische Haltung gegenüber den deutschen Vorschlägen führte der konservative Abgeordnete an, daß England sich vielleicht von anderen zu sehr gegen sein eigenes Urteil habe überreden lassen. Das Ergebnis sei, daß seiner Meinung nach heute in Europa eine gefähr lichere Lage bestehe als seit Jahren. In seinen weiteren Ausführungen nannte Sir Hugh O'Neill den französisch-sowjetrussischen Pakt das größte Hindernis für eine europäische Befriedung. Wenn sich die Gelegenheit für eine Gene ralregelung in Westeuropa wieder bieten sollte, hoffe er, daß die englische Regierung fest sein werde und sich in ih rem Urteil von französischen oder irgendwelchen anderen Verdächtigungen nicht werde beeinflussen lassen.