 Tie britischen Schisfahrtskreise verärgert. Amsterdam, 7. Januar. Der vom britischen Schiffahrts minister Gilmour angekündigte Plan, sämtliche britischen Hochseeschiffe der Kontrolle der britischen Regierung zu un terstellen, hat, wie die Londoner Finanzblätter berichten, in britischen Schiffahrtskreisen große Entrüstung her vorgerufen. So schreibt Financial News, dieser Plan sei britischen Reedern wie ein wahrer Schock gekommen. Jetzt sei die gesamte Schiffsindustrie Englands interessiert zu er- fahren, in welcher Weise die englische Regierung die Schiffs eigentümer zu entschädigen gedenke. Der Generaldirektor der britischen Schiffahrtskammer, Cleminson, habe zu dem von Gilmour bekanntgegebe nen Plan gesagt, es sei wahr, daß sich die gegenwärtige Ge fahr mit der Gefahr im April 1917 nicht vergleichen lasse, denn die Tonnagezahl sei heute geringer als damals. Wenn man nämlich die Tonnage der britischen Tankschiffe m Ab zug bringe von der britischen Gesamttonnage, dann verfüge England heute über viel weniger Handelsschiffe als 1917. Allein bei Frachtschiffen habe England heute 2999 Schiffe weniger als damals. Financial Times vom 6. 1. gibt die Stellungnahme des Direktors der Eider Dempster Schiffahrtslinie Lawrence D. Holt, der gleichfalls Direktor vieler anderer Schiff fahrtsgesellschaften sei, wieder. Er habe gesagt, der Schiff fahrtsminister habe bis jetzt noch nicht versucht, die Ange legenheit mit den Schiffsreedern selbst zu besprechen, und für sich in Anspruch genommen, daß er zu sehr beschäftigt sei, die Frage mit den Betroffenen zu erörtern. Der Minister scheine sich nicht darüber klar zu lein, daß diejenigen, die immer die Lasten der Schiffsindustrie ge tragen hätten, ebenfalls viel zu tun hätten. Diese summa rische Behandlung sei im höchsten Maße arrogant. Sie Hin terlasse bei vielen den Eindruck eines unauslöschlichen Miß ' trauens. Die jetzt getroffene Maßnahme des Schiffahrts ministers werde dazu führen, daß sich die britische Handels schiffahrt am Ende dieses Krieges in weit größerer Unord nung befinde als am Schlüsse des Weltkrieges.