 Amerika beurteilt Englands Lage immer ungünstiger. Amsterdam, 30. November. Die Unruhe der neutralen Länder Europas über die enormen Schäden durch den englischen Krieg bestätigt sich, wie aus den Vereinigten Staaten berichtet wird, auch in Auslassungen führender Per sönlichkeiten der nordamerikanischen Wirtschaft. Man ver tritt dort die Ansicht, daß die Störungen des normalen Friedensgeschäftes jeden Vorteil, der unter Umständen ein zelnen Industriezweigen aus dem Geschäft mit England er wächst, weit überwiegen. Die Lieferungen aus Amerika gestalteten sich, so wird hervorgehoben, bei der von Deutschland bestimmten Ab wicklung der kriegerischen Tätigkeit recht gering. Die Tat sache, daß Deutschland seine Gegner militärisch hinhält, ihre Wirtschaft enorm schädigt und die eigene sorgfältig organi siert, wird in den neutralen Ländern aus das lebhafteste besprochen. Die grimmige Entschlossenheit des Deutschen Reiches, Englands Piratenpolitik unmöglich zu machen, und die von britischen Persönlichkeiten vertraulich geäußerten Befürchtun gen wirken sich in allen neutralen Ländern mehr und mehr aus.