 Bolschewistische Grausamkeit kennt keine Grenzen! Bilbao, K. Mai. Zu der endlosen Liste der Greueltaten bolschewistischer Söldner Werden jetzt zwei weitere Fälle von marxistischer Unmenschlichkeit bekannt. Durch den Vorstoß der nationalen Truppen längs der Pyrenäen wurde auch das Sanatorium von Pineta von der roten Gewaltherrschaft befreit. Dieses Sanatorium beher bergte ursprünglich Tuberkülosekranke, wurde aber während der Kämpfe von den Bolschewisten als Lazarett benutzt. Vor dem Herannahen der nationalen Truppen wurden die Kranken gefragt, ob sie es vorziehen würden, sich in das nationale Gebiet zu begeben. In diesem Falle würde man sie bis an die Vorpostenlinien der Francotruppen geleiten, die angeblich sehr nahe ständen. Mehrere Unglückliche er klärten sich dazu bereit. Die Kranken, die zum großen Teil fieberten, wurden darauf gezwungen, zu Fuß in Richtung der nationalen Stellungen zu wandern, die sich jedoch noch einige Tagemärsche entfernt befanden. Selbstverständlich konnte keiner der Kranken die Strecke zurücklegen. Wie von den Bolschewisten vorausgesehen, sind alle im Schneesturm umgekommen. In der kleinen Ortschaft Mazaleon an der Teruelfronr suchten kürz vor dem Anrücken der nationalen Truppen zwei Einwohnerinnen des Ortes den Befreiern entgegen zugehen. Dieses Vorhaben wurde jedoch von den roten Vorposten entdeckt, die die Frauen fesselten und in den Ort zurückbrachten, wo sie sie durch Beilhiebe töteten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Becliu-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. B H., Berlin. 