 Wiesenumbruch. „Eine besonders wichtige Hilfe leistet der Staat bei der Umwandlung von schlechtem Grünland in Ackerland und Weide. Die Zuschüsse des Reiches betragen hier pro Hektar im ersten Jahr durchschnittlich RM 100.—, die in den näch sten Jahren ermäßigt werden. Ich verlange von der Land wirtschaft, von diesen Beihilfen weitestgehend Gebrauch zu machen, um die knappe Ackerfläche Deutschlands zu er weitern. 11. „Für die Durchführung der Aufgabengruppe Steige rung der Intensität der deutschen Land wirtschaft habe ich fünf entscheidende Maßnahmen ge troffen: „Zuerst ist hier zu nennen die