 Neuer Verfassungsentwurf in Prag. Prag, 29. Oktober. Die beiden von der Regierung ein gesetzten Ausschüsse zur Vorbereitung einer neuen Ver fassung, von denen eine aus Fachleuten, die andere aus Politikern zusammengesetzt ist, haben die zweite Ve rfassung der Republik in groben Zügen ausgearbeitet. In diesem Entwurf ist die Staats form und die neue Bezeichnung des Staates der Tschechen, Slowaken und Karpatho-Ukrainer geregelt. Ferner enthält er die Grundzüge der neuenWahlordnung, Bestimmun gen über die Machtbereiche des Zentralparlaments und der Landtage, Bestimmungen über die Rechte des Staatspräsi denten, eine Revision der bürgerlichen Rechte, eine Regelung der Unabhängigkeit der Richter, Vorschriften über die Tätigkeit des' Ständigen Ausschusses usw. Bei dem Entwurf handele es sich, wie tschechische Blätter berichten, um Grundzüge, die in den Verhandlungen ge ändert und ergänzt werden könnten, was namentlich nach Anhören der Vertreter der Slowakei und der Kar patho-Ukraine geschehen werde. Die tschechische Presse stellt übereinstimmend fest, daß in der Angelegenheit der Präsidentenwahl nur insofern ein Einvernehmen erzielt worden sei, als die Wahl von der ge genwärtigen Nationalversammlung vorgenommen werde.