 Die amerikanische Flotteuausrüstungsvorlage. Washington, 18. Mai. Präsident Roosevelt hat am Dienstag die Flottenaufrüstungsvorlage unterzeichnet, die den Betrag von 1,1 Milliarden Dollar während des nächsten Jahrzehnts vorsieht. Das Marineministerium hat die sofor tige Bewilligung von 12 Millionen Dollar empfohlen, um in aller Kürze das Bauprogramm zu beginnen, das die Flottentonnage um 20 v. H. erhöhen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 