 Churchill gibt endlich die Torpedicrung der „Belfast" zu. Amsterdam, 25. November. Lügenlord Churchill hat sich nun endlich doch dazu bequemt, die von der N e w A o r k Times schon vor Tagen in alle Welt verbreitete und in zwischen auch von der deutschen Seekriegsleitung bestätigte Torpedierung des modernsten Schiffes der britischen Kriegs marine, des Kreuzers „Belfast", zuzugeben. Die ent sprechende Verlautbarung der britischen Admiralität lautet: „S. M. S. „Belfa st" wurde am 21. November im Firth of Förth in der Nähe der Insel May von einem Torpedo oder einer Mine beschädigt. Die Anzahl der Ver wundeten beträgt 29, deren Verwandte benachrichtigt wurden."