 Die japanische Luftwaffe wieder in Tätigkeit. Schanghai, 27. März. Nach mehr als vierzehntägiger Pause nahmen am Sonntag die japanischen Marineluft streitkräfte ihre Tätigkeit mit einem Großangriff aus die Flugplätze, Eisenbahnstationen und Militäranlagen in Hau k.a u wieder auf. Ueber 80 Bomber und Kampfflug zeuge waren dazu eingesetzt. Die Flugzeuge sind sämtlich, wie die Japaner melden, zurückgekehrt. Einzelheiten der Erfolge fehlen noch. Zur gleichen Zeit fanden auch Luftangriffe auf die Kanton-Hankaubahn in Südchina statt. Die mehrtägige Pause war in der Hauptsache zur Materialauffüllung und zum Einüben der neuen Lufttaktik ausgenutzt worden. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 