 Rudolf Hess Weihuachtsausprache. Verlin, 24. Dezember. Am Weihnachtsabend sprach der Stellvertreter des Führers wieder zu den Deutschen in aller Welt. Seine Rede, durch die er das ganze deutsche Volk in empfindungsreichster Stunde die ge schichtliche Größe des Schicksalsjahres 1938 erleben ließ und den Dank der Nation an den geliebten Führer im Namen aller aussprach, hat folgenden Wortlaut: „Meine lieben deutschen Volksgenossinnen und Volksgenossen im Ausland und in der Heimat! „Es ist nun zum sechstenmal Weihnacht in Deutschland eingezogen, seitdem Adolf Hitler das Deutsche Reich und das deutsche Volk führt. Und es ist zugleich das sechstemal, daß die gesamte deutsche Nation, die Heimat und das Auslands deutschtum gemeinsam, in einer kurzen halben Stunde ver eint sind am Abend des gemütstiefsten aller deutschen Feste. „Eine deutsche Stimme trägt das Gedenken der Heimat zu Euch Deutschen draußen in aller Welt. Und sie bringt uns in die Heimat zugleich das Bekenntnis Eurer Sehnsucht nach unser aller einzigen und geliebten Heimstatt, nach Deutschland. „An unseren Tannenbäumen sind die Kerzen schon ein wenig heruntergebrannt. Ein stiller, frostkälter Winter abend hüllt deutsches Land in tiefe- Nacht ein. In die. Häuser der Städte, in die Gehöfte unserer Dörfer ist glück licher Friede eingezogen. Im engen behaglichen Kreis der Familien gibt sich ein dankbares Volk der tiefen Freude eines glücklichen Festes hin. „Ihr Deutschen draußen in Ueberfee: Ihr habt unter dem Kreislauf der ewigen Gestirne jetzt vielleicht Morgen oder Mittag oder auch Abend und Nacht. Wo immer Ihr auf den Schiffen unserer Kriegsmarine und un serer Handelsflotte über die Ozeane fahrt oder in fremden Häfen vor Anker liegt, wo Ihr auf Euren Farmen oder in Arbeitsbaracken zufammensitzt Ihr seid jetzt wie wir um die Tannenbäume geschart, oder Ihr habt Euch einen schwachen Ersatz für diese liebevoll hergerichtet. Und wir alle sind geeint in der Gemeinsamkeit des Erlebens der ge weihten Nacht, der Nacht, die wir feiern, nachdem die Sonne sich wandte zu neuem Lauf. „Durch das Wunder des Rundfunks sind auch alle die jenigen mit uns vereint, die auf einsamen Posten oft allein inmitten fremden Volkstums diese Stunde ver bringen. So weiß ich von einem jungen Gelehrten, der an der Westküste von Sumatra als einziger Europäer unter Eingeborenen leben muß schon zum zweiten Male fern der Heimat. So wie ich ihm das Gedenken seiner Eltern über mittle, grüße ich zugleich die deutschen Eltern draußen einschließlich meiner eigenen —, und ich grüße die Töchter und Söhne, Gatten und Väter in Deutsch-Ostafrika, in Montevideo, in Südwest, in Venezuela, in Chile, in Mexiko, in Brasilien und wo sonst in der weiten Welt, wo überall Deutsche wohnen. Ich ziehe den Kreis des Gedenkens um die Männer, die ausgefahren find auf Walfang und Hai fischfang. Ich ziehe den Kreis zu denen, die mich hören auf unseren Schulschiffen und U-Booten draußen. „Zugleich geht unser Erinnern zu den Männern, die an Deutschlands Grenzen auf Wacht stehen, die in Festungen und Kasernen auch an diesem Abend ihren Dienst tun, die Dienst tun auf den Flughäfen und einsamen Seebefesti gungen. Kbnen und allen, die auch an diesem Abend pflicht treu ihrem Lande und ihrem Volke dienen, ihnen allen gel ten die dankbaren Grüße der deutschen Nation! „Für das Geschenk eines an großen und wunderbaren Erlebnissen übervollen Daseins haben wir der Allmacht zu danken versucht in den Freuden, die wir unseren Kindern machten, die wir unseren Brüdern und Schwestern, unseren Eltern und Freunden darbrachten, und die wir vor allem darbrachten denen im Lande, die der Hilfe bedürfen. „Gerade in dieser Weihnacht haben wir besonderen An laß, unserem Herrgott zutiefst dankbar zu sein. Dankbar zu sein, daß er den Weg, den Adolf Hitler durch den Nationalso zialismus mit dem deutschen Volke einschlug, so sichtbar geseg net hat; daß er ihn so sichtbar gesegnet in den Taten, die der Führer mit der deutschen Nation besonders im letzten Jahre vollbringen konnte. „Die Größe dieser gewaltigen Ereignisse sie wird uns erst dann so recht klar, wenn wir bedenken, daß es gerade erst zwanzig Jahre her sind seit jener Weihnacht, die Wohl die unglücklichste gewesen ist, die das deutsche Volk über-. Haupt erlebte. „Welchen Tiefstand hatte das deutsche Volk zur Weih nacht 1918 erreicht! Gedemütigt, erniedrigt, verhöhnt lag es am Boden. Und das schlimmste: es war innerlich zer rissen wie noch nie! Deutsche zerfleischten Deutsche. Gerade in den damaligen Weihnachtstagen erschütterten die Haupt stadt des Reiches schwere Kämpfe, dröhnten die Einschläge der Artillerie und der Minenwerfer. Politischer Terror und Mord herrschte auf der Straße. In den größten Städten war nicht einmal das Leben der Frauen und Kinder sicher. Scham und Hoffnungslosigkeit nahmen selbst dem Stärksten und Besten die Lebensfreude. Wieviele verloren damals jede Hoffnung darauf, daß sie wirklich noch einmal eine glückliche deutsche Weihnacht erleben würden. „Und heute, gerade nach 29 Jahren, erlebt die Nation eine Weihnacht so innerlich glücklich und froh, wie kaum je zuvor! „Es mögen in früheren Zeiten die materiellen Reichtümer einzelner größer gewesen sein, niemals aber hatte die Gemein schaft des Volkes insgesamt mehr Anrecht, stolz zu sein im nationalen Glück. „Diesen Ausstieg aus tiefstem, seelischem, materiellem und politischem Elend zu einem Volke, das nie größer und nie geschlossener und damit stärker war als heute, das nie zuvor das Glück innerer Einheit und gemeinsamer volklicher Festes freude so erlebte wie heute, das ist das deutsche Wunder das deutsche Wunder, vor dem wir immer wieder überwältigt und dankbar stehen. So ist diese Stunde eine der glücklichsten nationalen Feierstunden, die das deutsche Volk überhaupt zu erleben vermag. „Es sind drei große geschichtliche Vorgänge, auf die das wiedererstarkte Deutschland als historisch entscheidene Er eignisse in diesem Jahre zurückblicken kamn: die Hei In tel) rOe st erreich s, die Heimkehrdes Sudeten landes und die Entstehung des Walles im Westen. „Jede einzelne Tat ist so groß, daß viele Generationen vor uns stolz darauf gewesen wären, wenigstens eine erlebt zu haben. Und es wäre dieses Erlebnis dann auch der Lebensinhalt dieser einen Generation gewesen. „Es waren schwerste Entscheidungen, die Adolf Hitler ganz allein auf sich nahm, die - er in Einsamkeit gefällt nud die auch nur er allein vor dem Schicksal und vor seinem Volk trug Entscheidungen, die nur Segen gebracht und Leid geendet. Ist eine Nation nicht glücklich zu nennen, die solches von ihrem Führer sagen kann? „Gewiß: wir sind stolz, daß Deutschland um zehn Millionen Seelen und um das Land, das ihnen gehört, reicher geworden ist. Noch stolzer aber empfinden wir, daß damit 10 Millionen Menschen das Erhabenste wiederfanden, das eine höhere Macht uns auf dieser Erde gegeben hat: d i e Freiheit. . „Bei dem Ringen um die Freiheit dieser Millionen wurde das deutsche Volk auf die Probe gestellt. Und das deutsche Volk hat diese Probe bestanden! Es zeigte sich zweimal Innerhalb weniger Monate der unerhörten Nerven anspannungen gewachsen, die diese Tage der österreichischen und der sudetendeutschen Entscheidung bedeuteten. „Die Kraft dazu gab ihm der unerschütterliche Glaube an den Führer, der wie stets als leuchtendes Beispiel vor seinem Volke stand. Die Kraft gab den Deutschen im alten Reich, in der Ostmark, im Sudetengau und im Ausland der Glaube an die unbedingte Richtigkeit des Handelns Adolf Hitlers. Die Kraft des Glaubens gab ihnen die segnende Hand des Schicksals, die sie über Adolf Hitler fühlten. „Die Voraussetzung für die unerhörten Erfolge des vergangenen Jahres war die unermüdliche Arbeit, die das deutsche Volk seit der Machtergreifung ge leistet hat. Bis an die Grenze seiner Kraft hat es gearbeitet und wieder gearbeitet mit höchster Energie und härtester Entschlossenheit. Immer wieder gaben Führung und Ge folgschaft drinnen und draußen das Letzte an Einsatz bereitschaft her. So wurde aufgebaut, wie nie zuvor nach einem Zusammenbruch aufgebaut wurde, so erstand eine Wirtschaft, die schweren Stürmen gewachsen ist. So wurde das Leben unseres Volkes gesichert. „Eine Rüstung wurde buchstäblich aus dem Boden ge stampft: die stärkste Luftwaffe der Welt, ein Heer, würdig des vergangenen, eine neue Marine, würdig der vergange nen. Unzählige junge deutsche Männer wurden zu Sol daten herangebildet. Hunderttausende deutscher Arbeiter sind aus ihren Heimatdörfern und Heimatstädten gezogen als eine kleine, neuzeitliche Völkerwanderung, den Wall im Westen zu schaffen diesen Wall, der eine unbezwingbare Festungskette des Schutzes für uns alle, für unsere Frauen, für unsere Kinder und zugleich für unsere Kulturwerte ge worden ist. Eine Armee von Arbeitern hat die Armee der Soldaten kraftvoll ergänzt. „Hervorragend haben sich all die Organisationen be währt, die Adolf Hitler schuf und die nun ihm dienen, ihm, seiner Weltanschauung und der Sicherung und Gestaltung des Lebens seines Volkes. „Wie prompt und schnell hat die junge deutscheWeh r macht ihre Aufgabe erfüllt. „Die Partei stand mit ihren Gliederungen bereit, komme, was da wolle, die ihr zufallenden Aufgaben zu er füllen. Und sie erfüllte bereits eine große und schwierige Aufgabe: die Aufnahme und Unterbringung des Flücht lingsstromes aus dem sudetendeutschen Gebiet. Zehntausende und Zehntausende, die plötzlich über die Grenze fluteten, wurden betreut, ausgestattet, wieder aufgerichtet. Und wie schnell ist in der neuen Ostmark und im Sudetengebiet der organisatorische, der politische, der wirtschaftliche Aufbau in Angriff genommen worden! „In all dem hat sich der starke ordnende Wille gezeigt, dessen Werkzeug der Nationalsozialismus ist» „All dies wurde in einem Jahr unerhörten Mühens voll bracht, und dabei sind die großen Aufgaben doch nicht ver nachlässigt worden, die der Führer auf so vielen anderen Ge bieten der Nation gestellt hat. Ist es nicht ein stolzes Kenn zeichen deutscher Leistungsfähigkeit, daß bei all der Anstren gung im vergangenen Jahre der dreitausendste Kilometer Autobahn programmäßig fertig geWörden ist! „Wie ärmlich stehen neben solchen Dokumenten des nationalsozialistischen Erfolges die Zweifler und Kritiker, die noch immer da und dort in der übrigen Welt Glauben zu finden, hoffen! Laßt sie zweifeln, laßt sie kritisieren, laßt sie reden, laßt sie schreiben auch diese Propheten werden immer weniger gelten in ihrem eigenen Lande, in dem nur zu viele von ihnen doch Fremde sind und Fremde bleiben werden! Auch sie vermögen ddft WiAsalsbestimmten Weg des nationalsozialistischen - Wü'tfckstandZ' M ejner Zukunft, die würdig ist unseres Volkes, nicht aufzuhalten. E/M ZMMäITKr. 2101.) Verantwortlich: Kurt Schwartz-kopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Hachrichtenbürv G. m. b. H., Berlin, 