 Neubau von vier nationalpolitischen Erziehungsanstalten. Berlin, 24. Januar. In den Staatshaushalt 1938 sind die ersten Bauraten für vier Neubauten von nationalpoli tischen Erziehungsanstalten eingesetzt worden. Es handelt sich um eine neue schlesische Anstalt, um eine Anstalt am Steinhuder Meer, eine Anstalt in der Nähe von Trier und einen umfassenden Neu- und Ausbau der Anstalt Neuzells. Diese Bauvorhaben, die einen Kostenaufwand von etwa 12 Millionen RM erfordern, werden in drei bis vier Bau jahren fertiggestellt sein.