 Die „Taifun"-Sieger wieder in der Heimat. Berlin, 27. Juli. Donnerstagmittag landete auf dem Tempelhofer Flugfeld die Messerschmitt-Maschine „Tai fun", die an dem Jtalien-Rundflug teilgenommen und unter der Führung von Dipl.-Jng. Dietrich der Sieges preis des Wettbewerbs, die Coppa Mussolini, zum Zweiten Mal für Deutschland erobert hatte. In kurzen Abständen folgten weitere Teilnehmer dieses großen Flugwettbewerbs. Zum Empfang waren u. a. der Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, und der Chef der Luft wehr, General der Flieger Stumpfst erschienen. Gene raloberst Milch begrüßte jeden einzelnen der Teilnehmer. General der Flieger Stumpfs übermittelte der deut schen Mannschaft den herzlichen Willkommensgrnß des Ge neralfeldmarschalls und betonte, die deutschen Flieger seien von einer der schwierigsten internationalen Veranstaltungen zurückgekehrt.