 Der erste Tag der Regierung Blum. Paris, 5. Juni. Wie in gut unterrichteten parlamen tarischen Kreisen verlautet, werden am Sonnabend nach der Regierungserklärung in der Kammer zehn Anfragen über die allgemeine und Außenpolitik der Regierung ein gebracht werden. Die Antragsteller gehören zum größten Teil rechtsgerichteten Gruppen an. Es sind u. a. der ehe malige Jinanzminister Paul Reynaud, Louis Marin, Dom mange und Jernand Laurent. Wie serner verlautet, wird die Regierung die vom Mi nisterpräsidenten in seiner Freitag-Rede angekündigten G e - feßesvorschläge für die Einführung der 40-Stunden woche, die bezahlten Urlaube und die Kollektivverträge be reits am Sonnabend einbringen und die Kammer auffor dern, sie im Dringlichkeitsverfahren am Dienstag zu be handeln. Der Kammerausschuß zur Nachprüfung der Wahlergeb nisse beschloß am Freitag, die Wahl des bekannten Zeitungs verlegers und ehemaligen Abgeordneten Henessy für ungül tig zu erklären. Hinsichtlich der Wahl des ehemaligen Pa riser Polizeipräsidenten und augenblicklichen Oberbürger meisters von Paris, Chiappe, hat der Ausschuß die Gegen überstellung mit seinem Gegenkandidaten beschlossen. Der erste Kabinettsrat, der am Freitag nachmittag zusammentrat, billigte die Regierungserklärung, die endgül tig vom Ministerrat am Sonnabend vormittag angenommen werden soll. Die Regierungserklärung wird im Senat von dem stellvertretenden Ministerpräsidenten und Minister für Landesverteidigung, Daladier, und in der Kammer von dem Ministerpräsidenten Leon Blum verlesen werden. Das Kabinett beriet ferner über die Möglichkeiten zur schnellen Durchführung der in der Regierungserklärung an gekündigten Maßnahmen. Es beschloß, den Justizminister und den Finanzminister mit der dringlichen Ausarbeitung von Maßnahmen zur Aufschiebung von Beschlagnahmungen sowie von Ausweisungen, die Mietern, Kaufleuten und Landwirten durch entsprechende Gerichtsurteile drohen. Der Innenminister und der Arbeitsminister haben das Kabinett über die Streiklage unterrichtet. Die Regierung schloß sich darauf den vom Ministerpräsidenten am Nach mittag im Rundfunk abgegebenen Ausführungen an. Die Regierung gab noch dem Kabinettsrat bekannt, daß sie alles Zweckmäßige tun wolle, um eine möglichst schnelle und glück liche Lösung des Streikes zu erzielen.