 Sowjetrussischer Vormarsch fortgesetzt. Moskau, 26. September. Der Generalstab der Roten Armee veröffentlicht 'folgendes Kommunique über die Ope rationen in Polen am 25. September: Im Verlauf des 25. September Haben die Truppen der Roten Armee in Fortsetzung ihres Vormarsches auf die Demarkationslinie die Städte Suwalki und Gonionds be setzt und die Linie Suwalki Gonionds Surash Ja now (30 Kilometer südwestlich von Brest-Litowsk) Opa lin Dubenkä (beide Punkte am Bug, 24 —30 Kilometer südwestlich bezw. südöstlich von Holm) Komarow, Lawri kow (15 Kilometer südöstlich von Rawa Nuska), Pod gajtschiki (25 Kilometer nordwestlich von Sambor) Unja tytsche (10 Kilometer nordwestlich von Drogobytsch) Ryb nik (40 Kilometer westlich von Stryj) Kosiow (50 Kilo meter südwestlich von Stryj) erreicht. Im westlichen Weißrußland und in der West-Ukraine werden die Operationen zur Säuberung von den Resten der polnischen Truppen fortgesetzt.