 Zehn Jahre Zwangsarbeit für Codreanu. Bukarest, 27. Mai. Am Freitag wurde das Urteil im Codreanu-Prozeß verkündet: Sämtliche 40 Schuldfragen wurden mit Stimmenmehrheit bejaht. Codrewnu wurde Zu Zehn Jahren Zwangsarbeit (der schwersten rumänischen Freiheitsstrafe) und sechs Jahren Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt. Außerdem verurteilte ihn das Gericht Zu fünf Jahren Ge fängnis und acht Jahren Festung, die durch die Zehn Jahre Zwangsarbeit als erledigt gelten. Der vierte Verhandlungstag am Donnerstag war mit einer sensationellen Mitteilung der Verteidigung eröffnet worden war. Danach war es gelungen, die' Herkunft eines Dokumentes aufzuklären, das im Hause Codreanus gefun den wurde. Der Anklage zufolge sollte es sich um einen Brief an ein ausländisches Staatsoberhaupt handeln, dessen Inhalt als besonders belastend angesehen wird. Die Vertei digung legte nun ein Buch vor, aus dem sich einzelne Sätze wörtlich mit den Sätzen des Briefes decken. Eine einge schriebene Widmung des Verfassers zeigt die gleichen Schrift- ZÜge wie der Brief. Die Verteidigung beantragte die Vor ladung des Verfassers und des Empfängers dieser Wid mung. Codreanu erklärte darauf, das Hauptbelastungsstück sei in letzter Minute entkräftet worden. Das Gericht lehnte jedoch den Antrag der Verteidigung ab. Weitere Zeugen wurden nicht gehört. Der Militärstaatsanwalt ging darauf an Hand von Codreanus Buch „Für Legionäre" auf den Werdegang des Leiters der „Eisernen Garde" ein. Er suchte Zu belegen, daß Codreanu seit seinem ersten politischen Auftreten in einer Weise gehandelt habe, die mit den jetzt zur Anklage stehen den Handlungen übereinstimme. Er hielt ihn auch an der Ermordung Ducas für schuldig. Auch die Verbindung mit einer „ausländischen Organi sation" hielt der Ankläger für erwiesen. Er Zweifele auch nicht daran, daß das Hauptbelastungsstück, dessen Herkunft die Verteidigung ausfindig gemacht hatte, doch von Co dreanu stamme. Weiter glaubte der Staatsanwalt an eine innere Ver bindung Zwischen dieser Handlungsweise und der Aneignung und Veröffentlichung von Akten, die die Sicherheit des Staates angehen. Auch an der Gefährlichkeit der Waffen hielt er fest. Eine politische Partei brauche Geld. Codreanu müsse also wahrscheinlich über Gelder „aus dunkler Quelle" verfügt haben. Der Donnerstag nachmittag hatte die Plädoyers der sechs Verteidiger gebracht. Sie wandten sich gegen die Auf fassung des Staatsanwalts, daß sich durch die Aussagen der Zeugen nichts an den Grundlagen der Anklage geändert hätte. Die Anklage wäre vielmehr in allen Punkten Zu sammengebrochen. Von den 35 Zeugen habe ein Teil mrt Codreanus BeMgung nichts Zu tun. Man könne sie also als uneinvorgenommen bezeichnen, und gerade sie hät ten Codreanus Darstellung bestätigt. Die Verteidiger ver suchten herauszuarbeiten, daß Codregnu keinen Verrat im Sinne des rumänischen Strafgesetzbuches begangen habe. Zum Zweiten Teil der Anklage (Umtriebe gegen die soziale Ordnung) machten die Verteidiger geltend, daß Co dreanu nicht, wie die Anklage behaupte, mit einer auslän dischen Organisation in Verbindung getreten sei. Zum dritten Punkt (Aufwiegelung Zum Aufruhr) gab die Ver teidigung Beispiele für die durch und durch soldatische Sprache Codreanus bei anderen Gelegenheiten. Die Grün dung des Legionärkorps Motza-Marin sei gar nicht rmßZu verstehen. Das Korps habe der weltanschaulichen Erzie hung der jungen Rumänen dienen sollen. Mit den paar Waffen, die bei einigen Anhängern gefunden wurden, sei kein Bürgerkrieg durchzuführen. Der Staatsanwalt verzichtete auf eine Erwiderung. Codreanu sagte im Schlußwort: „Sie haben in Ihren Händen nicht mein Leben, das ich freudig hingebe, haben in Ihren Händen die Ehre der ganzen Jugend der rumänischen Nation. Ich habe Vertrauen zur MilitariustiZ meines Landes." Verantwortlich-' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 