 Theaterskandal in Prag. Prag, 5. November. Johann Strauß dirigierte Don nerstag ein Konzert des Prager Philharmonischen Or chesters im Lucerna-Saal. Dabei kam es zu einem Zwischen fall, als der Tenor des tschechischen Nationaltheaters Richard Kubla nach einem in tschechischer Sprache gesungenen Lied aus der Strauß-Operelte „Eine Nacht in Venedig" pro grammäßig ein deutsches Lied sang. Plötzlich erschollen tschechische Rufe: „Singen Sie das in Berlin. Mit Ihrer Karriere ist es aus." Es entstand ein allgemeiner Tumult. Pfiffe und laute Proteste gegen den Vortrag des Liedes erschollen, so daß stch Strauß gezwungen sah, abzuklopfen. Nach einer peinlichen Pause, während der jener Teil des Publikums, der mit den Störenfrieden nicht übereinstimmte, den Saal verließ, wurde das Konzert fortgesetzt. Sogar das demokratische Prag er Tagblatt be merkt, daß der Vorfall einem gewissen Teil des Prager Publikums nicht das beste Zeugnis ausstellt.