 Fieberhafte Spannung in Tientsin. Tientsin, 14. Juni. Mit fieberhafter Spannung sieht die Millionenstadt Tientsin der Blockade der französischen und der englischen Niederlassung durch die japanischen Truppen entgegen, die geeignet erscheint, eine neue Phase im Fernen Osten einzuleiten. Der bisherige englische Standpunkt des „Gewalt gegen Gewalt"-Grundsatzes läßt ernste Zwischenfälle befürchten, die die Beziehungen Japan—England neuerdings verschär fen müßten, obwohl die japanischen Behörden die Uebergabe der Konzession auf „trockenem Wege" erstreben. Seit der Nacht sind alle in die Konzessionen führenden Straßen militärisch gesperrt und durch spanische Reiter sowie durch Stacheldraht abgeriegelt, hinter denen englisches Mi litär und englische Polizei Verteidigungsstellungen bezogen haben. Nur 8 Straßen sind für den Ein- und Ausgangsver kehr freigegeben, deren Passieren nur mit japanischen Pässen möglich ist. Gleichzeitig wurde die schärfste Kontrolle aller Fahrzeuge und Waren angeordnet. Die englischen Frauen und Kinder wurden nach dem Bade ort Peiteiho abgeschoben. Sämtliche Lebensmittel stiegen um2o v. H. Die Massenauswanderung der in den Konzessi onen zu Hunderttausenden lebenden Chinesen dauert an. Die Geschäftstätigkeit ruht, zumal die große Zufuhrader, der Peiho, praktisch gesperrt ist. Es ist anzunehmen, daß chinesische Terroristen durch neue Attentate die Spannung zur Siedehitze bringen werden.