 Ungesetzlichkeiten der „Bekennenden Kirche" verboten. Berlin, 1. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei im Reichsinnenministerium hat folgenden Erlaß herausgegeben: , „Die von den Organen der sogenannten Betennenden Kirche seit langem gezeigte Haltung, unter Mißachtung der vom Staat geschaffenen Einrichtungen den theologischen Nachwuchs durch eigene Organisationen auszubilden und zu prüfen, enthält eine bewußte Zuwiderhandlung gegen die 5. Verordnung zur Durchfuh r u n g des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evangelischen Kirche vom 2, 12. 1935 und ist geeignet, das Ansehen und Wohl des Staates zu gefährden. Zm Einvernehmen mit dem Reichs- und Preußischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung und dem Reichs- und Preußischen Minister für die kirchlichen Angelegenheiten ordne ich daher an: Auf Grund des § 1 der Verordnung des Reichspräsi denten zum Schutze von Volk und Staat vom 28. 2. 1933 werden die von den Organen der sogenannten Bekennen-