 Großtagung des Fremdenverkehrs in Tirol. Innsbruck, 9. Februar. Der Leiter des Fremdenverkehrs in Deutschland, Staatssekretär Hermann Esser, hatte für die Tage vom 7. bis 9. Februar die führenden Fremdenver kehrsträger Deutschlands, soweit sie dem Beirat des Reichs ausschusses für Fremdenverkehr und dem Reichsfremdenver kehrsverbande angehören, nach Innsbruck gerufen, um im Zusammenhang mit der Gründung des Landesfremdenver kehrsverbandes von Tirol die wichtigsten Gegenwarts- und Zukunftsfragen des Fremdenverkehrs zu besprechen. Dem Beirat des Reichsfremdenverkehrs wurde der Haus haltsplan 1939 zur Kenntnis gebracht. Die Sitzung des Reichsausschusses für Fremdenverkehr, zu der der ehrenamt liche Geschäftsführer, Ministerialrat Dr. Fritz Mahlo, und alle übrigen Mitglieder erschienen waren, befaßte sich im wesentlichen mit den Zusammenhängen des Auslands reiseverkehrs und den Aufgaben, die die Reichspost in ihrem Arbeitsgebiet für den Fremdenverkehr leistet. Ministerialrat Rost vom Reichspostministerium behan delte das Thema „Reichspost und Fremdenverkehr" und legte die Erfolge der Reichspost auf dem Gebiete der Frem denverkehrswerbung dar. Oberregierungsrat Dr. August Hessel sprach über die neue Fassung der Vorschrift für den Reifeverkehr von Deutschland nach dem Auslande im Zusammenhang mit den neuen Devisenbestimmungen und erläuterte die Bedeutung der zwischen Deutschland und den wichtigsten Ländern be stehenden Reiseabkommen. Staatssekretär Hermann Esser machte anschließend grund legende Ausführungen über die wichtigsten Arbeiten der nächsten Zukunft. In einer fast zweistündigen Rede behan delte der Staatssekretär den Fremdenverkehr als politisches Machtmittel der Staatsführung zur Schaffung eines gesun den, wehrfähige Volkes und als Mittel zur Erzielung eines bestmöglichen Lebensstandard und Lebensstils. Hermann Esser wußte diese beiden Grundgedanken durch Beispiele, die aus den Leistungen und der Geschichte des Ortes Innsbruck und des Landes Tirol entnommen waren, überaus lebendig zu gestalten. In eindringlicher Weise führte er dann noch den aus ganz Tirol versammelten Bürgermeistern der Fremdender-- kehrsgemeinden vor Augen, in wie mannigfacher Weise der Leiter einer Gemeinde die gesamte Bevölkerung zur Mitar beit am Fremdenverkehr heranziehen könne und wie jeder Bürgermeister bemüht sein müsse, sich durch das amtliche Reichsorgan „Der Fremdenverkehr" sein Wissen über die großen Fragen und Aufgaben des Fremdenverkehrs ständig zu bereichern.