 Der Londoner Flottenvertrag. London, 8. März. Auf eine Frage des Abgeordneten Day, wie es mit der Ratifizierung des Londoner Flottenver trages stehe, erklärte der Unterstaatssekretär Lord Cran borne, daß außer der britischen Regierung die französische Regierung, die Regierungen Kanadas, Australiens, Neusee lands und Indiens bereit seien, den Flottenvertrag von 1936 im „geeigneten Augenblick" zu ratifizieren. Auf eine weitere Frage, warum die britische Regierung die Ratifizierung verzögere, erklärte Cranborne, er bitte, sich die früheren Anfragen anzusehen.