 1,2 K Milliarden für die amerikanischen Seerüstungen. New Aork, 12. April. New Jork Times berichtet aus Washington, das Marineministerium habe eine Erhöhung der bereits vom Unterhaus angenommene Flottenvorlage um 140 Mill. Dollar beantragt. Die Vorlage werde wahr scheinlich noch vor Ostern dem Senat zur Abstimmung vor gelegt werden und werde in ihrer neuen Fassung einen Ge samtaufwand von 1,26 Milliarden Dollar versehen. Auf Veranlassung des Marineministeriums habe Sena tor W a I s h , der Vorsitzende des Marineausschusses, bereits 60 Millionen Dollar für den Bau von 11 weiteren Hilfs schiffen vorgesehen. Außerdem fordere jetzt Marineminister Swanson die Genelmigung zum Bau von drei 15 000 t Schlachtschiffen an Stelle der von Roosevelt empfohlenen 35 000 t Schiffe sowie die Vergrößerung der beiden ge planten Flugzeugmutterschiffe von 15 060 auf 20 000 t. Diese Uenderungen würden insgesamt 80 Millionen Dollar kosten.