 Empfindlicher HolZmangel in England. Amsterdam, 11. Oktober. In England macht sich ein immer empfindlicherer Holzmangel bemerkbar. Wie bedrohlich dieser Holzmangel schon jetzt, nach so kurzer Kriegsdauer, geworden ist, ersieht man aus der vor kurzem ergangenen Regelung für den Holzhandel, durch die die Holzhändler gehalten sind, nicht mehr als 15 v. H. ihrer Be stände an zivile Käufer zu veräußern. Aus englischen Pressemeldungen geht hervor, daß diese Einschränkung noch nicht als ausreichend angesehen wird, und daß mit der Einführung eines Bewilligungsverfahrens für den Holzbezug durch Zivilpersonen zu rechnen ist. An gesichts dieser Versorgungslage hat selbst die Times zugege ben, daß die Holzversorgung Englands als „äußerst be unruhigen d" angesehen werden müsse. Nachdem England noch vor kurzer Zeit verkündet hatte., daß seine Holzvorräte umfangreich und kein Anlaß zu Be sorgnissen auf diesem Gebiet gegeben sei, muß es kurze Zeit später zugeben, daß es weder über genügend Vorräte, noch über ausreichende Zufuhrmöglichkeiten verfügt, um den Bedarf auf einem so wichtigen Versorgungsgebiet zu decken. Besonders wichtig ist die Holzeinfuhr für den Berg bau, der in seiner Leistungsfähigkeit durch mangelnde Zu lieferungen von Grubenhölzern schwer beeinträchtigt wird. Der Holzmangel in England hängt damit zusammen, daß England seit langen Jahren 90 bis» 95 v. H. seines Holzbedarfes durch die Einsuhr decken muß. Diesen Holz bedars lieferten m erster Linie die Ostseeländer, und zwar waren die größten Lieferanten Finnland, die Sowjet- Union und Schweben, gefolgt von Polen, Lettland, Estland und Norwegen. Diese Länder lieferten nicht weniger als des gesamten englischen Holzbedarfes. Der Holzmangel ist in England in einem Augenblick eingetreten, in dem durch den Bau von Luftschutzanlagen, Militärbaracken und ähnlichem große Holzmengen benötigt werden. Ueber s ch l a g r e i f e H o I «z. B e st ä n d e verfügt England praktisch überhaupt nicht. Ob Ersatzlieserungen aus Kanada für die in Europa ausfallenden Lieserungen möglich sind, ist-recht zweifelhaft, zumindest dürste Kanada den Grubenholzbedarf nicht decken können. Schon jetzt zeigt sich übrigens, daß England gezwungen wird, erhöhtePreisezu bezahlen, um überhaupt Holz lieferungen zu erhalten. Man kann bereits heute voraus sagen, daß der englische Holzmangel in kürzester Zeit schwerwiegende Auswirkungen Haben wird. Auch an diesem Beispiel zeigt es sich erneut, daß Englands Wirtschaft verwundbarer ist, als es die Welt glauben macht.