 Die alten britischm Propagandamethoden. Prag, 14. September. Als „veraltete Garnitur" bezeichnet Ceske Slovo das englische Kriegskabinett mit den Herren Chamberlain, Churchill usw. Nichts könne die allgemeine Ablehnung des Krieges durch die breiten Schichten des englischen Volkes- besser illustrieren als die Tatsache, daß man das Krigeskabinett nur aus denselben Leuten zusammensetzen konnte, die es schon vor 26 Jahren „zierten". ' Da es Männer seien, die die Entwicklung der letzten 25 Jahre verschlafen hätten, sei es kein Wunder, daß auch die britischen Propagandamethoden die Staubspuren eines Vierteljahrhunderts trügen. Man habe sich in England keine Mühe gemacht, neue Methoden zu finden. Von den erfundenen Nachrichten über die Kriegsschauplätze und über die Versenkung amerikani scher Schiffe durch angeblich deutsche U-Boote werde einfach alles wiederholt, womit bereits Herr Northcliffe von 1914 bis 1918 seine Kriegslügen bestritten Habe. Dazu gehöre auch die abgestandene These, daß der Krieg gar nicht gegen das deutsche Volk geführt werde. Das deutsche Volk habe im November 1918 und in den kommenden Jahren des Nachkriegselends gespürt, wie weit man dieser britischen Behauptung glauben könne. Diese alten Herren aus dem neuen britischen Kabinett hätten vor allem die deutsche Entwicklung in den letzten 25 Jähren verschlafen. Wäre dem nicht so, so würden sie wissen, daß das deutsche Volk von heute das wahre Gesicht von England genau kenne und sich durch die alten Namen und Propagandamethoden nicht erschrecken lasse. Wenn die alten Herren in London aus ihrem 25jährigen Schlaf er wachen sollten, würde dieses Erwachen keineswegs ange nehm sein.