 Der Mdankungseindruck in den Dominien. London, 11. Dezember. Auch in allen britischen Domi nien hat die Nachricht von der Abdankung König Eduards und der Berufung des Herzogs von Aork ein nachhaltiges Echo hervorgerufen, obwohl sie seit zwei Tagen nicht völlig unerwartet kam. Der australische Ministerpräsident Lyons sprach sein Be idauern dariiber aus, dast eine Entscheidung getroffen sei, die sich gegen die ausdrücklichen Wünsche der Vertreter des Volkes in Äustralie n und in anderen Teilen des Reiches richte. Der neue König sei in ganz Australien bekannt und geschätzt und könne der Treue, Bewunderung und Zunei gung aller Australier sicher sein. Der kanadische Ministerpräsident Mackcnzir King er klärte, daß die Nachricht von der Abdankung in ganz Kana d a mit tiefem Bedauern aufgenommen werde. In einer Erklärung sagt der der Labour-Partei unge hörige Ministerpräsident von Neuseeland, Savage, dies sei einer der traurigsten Tage in der Geschichte des bri tischen Volkes. Nichtsdestoweniger werde Neuseeland dem neuen Konig mit der überlieferten Zuneigung und Aufrich tigkeit dienen und ihn ehren. Die Treue des neuseelän dischen Dominiums zur Krone sei so stark wie je zuvor. Aus Südafrika liegt noch keine regierungsamtliche Aeußerung vor, da sich General Hertzog zurzeit aus seiner Farm befindet und die Mitglieder des Kabinetts nach der Sitzung am Tonnerstag die Hauptstadt verlassen haben. In den Lichtspielhäusern in Johannisburg brachen die Besucher, als das Bild König Eduards auf der Leinewand erschien, in Jubel aus. Wie Reuter aus Bombay meldet, besteht der erste Eindruck der Abdankung des Königs in einem Gefühl der Erleichterung, daß die Krise beendet und die Krone selbst nicht gefährdet worden ist.^