 „Die Volksfrontpolitik führt Zum Bürgerkrieg." Paris, 7. November. Am Sonnabend nachmittag und abend wurde die politische Aussprache aus dem. Parteitag der Demokratischen Allianz in Nizza weiter fortgesetzt. Nach den Ausführungen des Kriegsminister Fabry er griff der frühere Marineminister Pietri das Wort, um seine Besorgnisse über den augenblicklichen Stand der franzö sischen Marinebauten darzulegen. Von 1932 bis 1936 habe Frankreich den Rekord im Flottenbau gehalten; seit der Machtergreifung der Volksfront sei hier aber eine entschie dene Aenderung eingetreten. Anschließend begann der Parteitag mit der Aus sprache über die allgemeine Politik, in deren Mittelpunkt eine Ansprache des Parteivorsitzenden und früheren Mi nisterpräsidenten Flandiu stand. Seit einem Jahre befinde sich die Partei in der Opopsition, die aber nicht dazu aus genützt worden sei, der augenblicklichen Regierung Schwie rigkeiten in den Weg zu legen; diese Rolle könne man sich noch für später vorbehalten. Frankreich dürfe nicht in zwei feindliche Lager gespalten werden. Aus diesem Grunde habe die Partei auch ihre Teil nahme an der Volksfront ausgeschlagen; siewollenicht zu einer Politik beitragen, dieunbedingt zumßürgerkriegführe. Flandin bekannte dann zur Konzentration der Mitte.