 Die Tagung der Kommission für Wirtschaftspolitik. Berlin, 26. Januar. Der dritte Tag des großen Lehr ganges der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP, in München stand im Zeichen der Behandlung der großen arbeitspolitischen Fragen unserer unmittelbaren Gegenwart. Der erste Referent, Präsident Dr. Syrup, ging davon aus, daß wir nunmehr vor dem Einsatz der geburten schwachen Jahrgänge stehen!. Die heutigen Ziffern der Be schäftigung in Deutschland zeigten, daß wir mit unseren Bes chästi gtenzahlen an der Spitze der Na - tionen marschieren. Dr. Syrup schilderte die Rückgriffs möglichkeiten, die wir heute noch arbeitseinsatzmäßig haben und die wir uns durch bestimmte Maßnahmen zur Erfül lung der großen wirtschaftspolitischen Aufgaben der Zu kunft erschließen müssen. Dadurch, daß Präsident Dr. Syrup diese sehr weitgehenden Maßnahmen behandelte, gewann sein Vortrag eine ganz besonders interessante Note, die gleichsam die praktische Nutzanwendung dessen gab, was die wirtschaftspolitische Truppe der Partei seit jeher als 'soziali stische Forderungen herausgestellt hat. Einen überwältigenden Eindruck vom Wesen und der Ausgabe des Reichsarbeitsdienstes gewannen die Kursteil nehmer durch die Ausführungen des Generalarbeitsführers Tholens, der viele Jahre vor der Machtergreifung der nationalsozialistischen Arbeitspolitik durch konstruktive Vor schläge vorgearbeitet hat und neben der großen wirtschaft lichen und sozialen Bedeutung des Reichsarbeitsdienstes, die in dem Vortrag in einem großartigen Zahlenwerk demon striert wurde, die Vorzüge einer Erziehung darlegte, die sich nicht nur für den Arbeitsdienst, sondern für das gesamte Volk in hevorragendem Maße auswirken wird. Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Bernhard Köhler, bezeichnete in einem weiteren Vortrage als die wichtigste Aufgabe der Wirtschaftspolitik die beste Ansehung der verfügbaren Arbeitskräfte. Wir hätten heute mit etwa 30 Millionen Erwerbstätigen zu rechnen und mit eingeschalteten Naturkräften, die sich auf etwa 80 Millionen Menschenkräfte umrechnen lassen. Die Ausgabe sei, immer mehr Menschenkräste für die wichtigsten Auf gaben anzusetzen, während immer mehr Naturkräfte die nachgeordneten Arbeiten übernehmen müßten.