 Eimie Geste Moskaus. Moskau, 5. Januar. Der englische Ingenieur Bryan Grober, der am 31. Dezember vorigen Jahres in Mos kau wegen unerlaubten Ueberfliegens der Sowjetgrenze zu einer Geldstrafe und zur Ausweisung aus der Sowjetunion verurteilt wurde, ist nunmehr aus der GPU-Haft entlassen worden. Grober hat am Donnerstag die britische Botschaft in Moskau aufgesucht und hat noch am Abend zusam men mit seiner Frau die Sowjetunion verlassen. Die Frau Gröbers wurde von den SowjetbehLrden aus nahmsweise aus der Sowjetstaatsangehörigkeit entlassen und erhielt die Ausreiseerlaubnis, offenbar, weil man in Moskau der Ansicht war, daß es bei der öffentlichen Mei nung in England starke Verärgerung hervorgerufen hätte, wenn der Liebesroman des energischen Engländers kein enck gefunden hätte.