 Judentum und Verbrechen. Prag, M. November. Die Prager Polizei hat alle Hände voll zu tun, sie deckt eine Rauschgift-Affäre auf die Draht zieher sind Juden, sie stellt Paßfälschungen großen Stils fest dahinter stecken Juden, Devisenschmuggler werden ge faßt der Großteil sind ebenfalls Juden. Die nzeisten dieser Verbrechen sind so geschickt eingefädelt, daß die Polizei des öfteren ratlos ist. Denn es finden sich immer noch genug vertrauensselige Leute, die auf die jüdischen Tricks hereinfallen und dann zusehen müssen, wie sie um ihr sauer verdientes Geld kommen. Die tschechischen Rechts blätter verlangen, daß die unerwünschten Elemente streng abgesondert und an geeigneten Stellen bewacht werden.