 Belgisches Urteil über die deutschen Erfolge. Brüssel, Ik. September. Der schnelle Bormarsch der deut schen Truppen in Polen hat, so schreibt Pays reel, wie ein Donnerschlag gewirkt. Was habe man nicht vorher alles über die Macht der polnischen Armee gefaselt. Alle Behaup tungen, daß die Polen den Deutschen erbitterten Wider stand entgegensetzen würden, seien als nichtig erwiesen. Das Blatt weist dann auf die Stärke der deutschen Stellung im Westen hin, die einen Angreifer zwingen würde, fortgesetzte, kostspielige und blutige Anstrengungen zu machen, um gegen den Westwall anzurennen. Sicher sei, daß die Sendungen des englischen Rundfunks, die Rede Chamberlains in deutscher Sprache oder die über Deutschland abgeworfenen Flugschriften die deutschen Trup pen nicht im geringsten erschüttern würden, die schon nach so kurzer Zeit mit Stolz auf ausgedehnte und schnelle Siege zurückblicken könnten!