 Thorez fordert kommunistisch katholische Zusammenarbeit. Paris, 27. Oktober. Am Dienstag fand eine Versamm lung der Kommunistischen Partei statt, die deshalb fest gehalten Zu werden verdient, weil sich dort der Hauptver treter Moskaus in Frankreich, Thorez, in eindeutigster Weise für eine Zusammenarbeit der Kommunisten mit der k a tcholischen Kirche einsetzte und damit er neut eine Tendenz bestätigte, die seit einiger Zeit in fast allen Ländern zu beobachten ist. Thorez stellte die von ihm geforderte kommunistisch katholische Zusammenarbeit in den Rahmen des Volksfront gedankens. Er behauptete, Hunderte von Katholiken, darunter zahlreiche Priester, hätten sich in letzter Zeit brief lich mit Fragen an die Kommunistische Partei gewandt. Da zu wolle er feststellen, daß seine Partei den Katholiken die Hand entgegenstrecke. „Es besteht zwischen uns eine Solidarität der Wirklich keit auf materiellem, wirtschaftlichem und sozialem Gebiet". Thorez, dieser Exponent eines Systems, das in Sowjet rußland die Gottlosigkeit auf den Thron erhob, hatte dann die Stirn zu erklären, daß im Kommunismus „ein tiefer Respekt vor der Religion" vorhanden sei! Der Kommunistenführer Duclos hatte bei Eröffnung der Versammlung „zahlreiche katholische Persönlichkeiten ersten Ranges" begrüßt. Sollten sich tatsächlich katholische Promi nente diese ungeheuerlich dreiste Lüge Thorez' mit angehört haben, so müßte man sich wundern, daß sie dagegen nicht Protest eingelegt haben. Oder sollten sie die Schreckens bilder aus dem benachbaeten Sowjetspanien vergessen haben, die Zehntausende hingemordeter Geistlicher und Nonnen, die Unzahl zerstörter und entweihter Kirchen? Was sich der Kommunismus in der Praxis von dem taktischen Winkelzug einer Zusammenarbeit mit Katholiken verspricht, machte Thorez dann am Schluß seiner Rede klar. Innenpolitisch forderte er, daß die christlichen Gewerk schaften gemeinsam mit dem Kommunismus gegen den „Faschismus" Front machten, das heißt also sich zum Sturmbock für die bolschewistische Revolution hergäben. Hinsichtlich der Außenpolitik drang Thorez ebenfalls auf ein Hand-in-Hand gehen mit den Katholiken. „Katholiken und Kommunisten müssen einig sein, wenn sie den Frieden in der Welt wahren wollen". Thorez nannte als „erfreuliches Beispiel" die Tatsache, daß im „Weltfriedensausschuß" Katholiken, Demokraten, Sozialdemokraten und Kommunisten „loyal" zusammen arbeiteten. Zum Schluß der Versammlung wurde eine Ent schließung zugunsten der spanischen Bolschewisten ange nommen!