 Reichsaußenminister von Neurath in Wien« Wien, 22. Februar. In Erwiderung des Berliner Be suchs des Staatssekretärs Schmidt traf heute vormittag mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug der Reichsminister des Auswärtigen und Freifrau von Neurath mit den Herren seiner Begleitung, Gesandten Asch mann, Vor tragenden Legationsrat von Kotze und Legationsrat Alten bürg, auf dem festlich geschmückten Wiener West bahnhof ein. Der österreichische Gesandte in Berlin, Tauschitz, hatte die Gäste auf ihrer Jährt begleitet. Zur Begrüßung hatten sich Bundeskanzler Dr. Schus ch nigg und Botschafter von Papen mit sämtlichen Herren der Gesandtschaft eingefunden. Von österreichischer Seite waren ferner erschienen: im Auftrag des Bundespräsidenten Miklas Kabinettsdirektor Hu'ber, Staatssekretär des Aeußern Dr. Schmidt mit Gattin, der Leiter des Bun despressedienstes, Oberst a. D. Adam, die Leiter der poli tischen Abteilung des Innenministeriums, Minister Horn - bostel und Hoffinger, der Leiter der Wirtschaftssek tion, Wildner, der Chef des Protokolls, Orsini- Rosenberg, der Polizeipräsident von Wien, Dr. Skubl, der Wiener Militärkommandant, Generalmajor Haselmayr, ferner der Präsident und Generaldirektor, der österreichischen Bundesbahnen. Auch der italienische Gesandte Salata und der unga rische Gesandte Dr. von Rudnay hatten sich eingefunden. lerner waren der Beauftragte der Auslands-Organisa tion der NSDAP, für Oesterreich, Konsul Bern >a r d-Salz burg, der Beauftragte für Wien und Niederösterreich, Schliephacke, sowie der Obmann des Bundes der Reichsdeutschen mit dem gesamten Vorstand anwesend. Bei der Begrüßung überreichte die Gattin des Staats sekretärs Schmidt der Ireifrau von Neurath einen Strauß roter Rosen. Dann begaben sich die Gäste durch die lürsten zimmer zum Ausaang des Bahnhofes, wo ihnen die Menge begeisterte Ovationen darbrachte. Auf dem Wege zum Hotel Imperial, wo die deutsche Abordnung als Gast der Bundes regierung während der Dauer ihres Aufenthaltes wohnen wird, umsäumten dichte Menschenmassen die Straßen, so daß der Ordnungsdienst Mühe hatte, den Wagen den Weg frei zu machen.' Die Rufe „Heil Deutschland", „Heil Neurath", Heil Hitler" und „Heil Oesterreich" pflanzten sich wie ein Lauffeuer fort. Bald nach der Ankunft im Hotel fuhr Ireiherr von Neurath in Begleitung eines österreichischen Ehrenoffiziers und gefolgt von Botschafter von Papen und dem deutschen Militärattache zum Heldendenkmal. Eine Ehrenkompanie des Gardebataillons, die auf dem Heldenplatz aufmarschiert war, leistete die Ehrenbezeugung. Unter den Klängen der Nationalhymne schritt Ireiherr von Neurath die Iront der Truppe ab. Dann legte er in der Krypta des Heldendenk mals einen Kranz mit Schleifen in den larben des Reiches nieder. Während die Musik das Lied vom guten Kameraden Welte, verharrte er in feierlichem Schweigen vor dem Mahnmal, das in der Krypta des Heldendenkmals dem Ge dächtnis an die Toten des großen Krieges geweiht ist. Anschließend fuhr der Reichsaußenminister nach dem Wiener Zentralfriedhof, wo er die Gräber der im Weltkrieg in Wien verstorbenen Soldaten besuchte. Im Anschluß an die Ehrung der Toten des Weltkrieges fand die erste politische Fühlungnahme des Reichsaußen ministers mit den Verantwortlichen österreichischen Staats männern statt. Heber die im Bundeskanzleramt geführten Besprechungen wurde folgende Verlautbarung ausgegeben: „Der Reichsminister des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, stattete heute mittag in Begleitung des Bot schafters von Papen dem Staatssekretär für die auswärti gen Angelegenheiten, Dr. Guido Schmidt, einen Besuch ab. Anschließend wurde Reichsaußenminister von Neuraths von Bundeskanzler Dr. Schuschnigg im Beisein des Staatssekre tärs Dr. Schmidt empfangen. Die Staatsmänner er örterten in freundschaftlicher Weise die beide Staaten be rührenden aktuellen politischen und wirtschaftlichen Fragen. Nach der Unterredung wurden von Reichsaußenminister von Neurath die Herren seiner Begleitung dem Bundes kanzler vorgestellt".