 Eden auf der Durchreise in Paris. Paris, 26. Juni. Der englische Außenminister Eden, der sich auf dem Wege nach Genf befindet, ist am Donners tag abend im Flugzeug, aus London kommend, in Paris eingetroffen und hat sich sofort zur englischen Botschaft be geben. An einem von der Botschaft veranstalteten Essen nah men außer Eden auch der französische Ministerpräsident Leon Blum und der Außenminister Delbos teil. Ueber die Unterhaltung des französischen Ministerpräsi denten Leon Blum und des Außenministers Delbos mit dem englischen Außenminister Eden wurde nach Schluß des Abendessens eine kurze amtliche Mitteilung ausgegeben, in der nur darauf hingewiesen wird, daß die Staatsmänner mit Befriedigung die Uebereinstimmung ihrer Ansichten über die Hauptprobleme festgestellt hätten, die in Genf auf tauchen würden.