 Internationale Prüfung wirtschaftspolitischer Fragen. Paris, 21. September. Ein für die Carnegie-Stiftung und die Internationale Handelskammer arbeitender inter nationaler Ausschuß von Sachverstandigen für Wahrungs- und wirtschaftspolitische Fragen hat Richtlinie!: für die Besserung der politischen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den Mächten ausgearbeitet. Diese Richtlinien sotten im Oktober vom Rat der Internationalen Handelskammer und von den Vertrauensstellen der Carnegie-Stiftung auf ihre praktische Durchführbarkeit geprüft und später de:: entsprechenden Regierungen empfehlend unterbreitet werden. Der internationale Ausschuß, dessen Leitung der Vor sitzende der Carnegie-Stiftung, Dr. Nicholas Butler, und der Vorsitzende der Internationalen Handelskammer, Dr. Fentener van Vlissingen, innehaben, gibt in einer Mitteilung an die Presse seiner Befürchtung Ausdruck, daß die gegenwärtig an einem neuen Scheideweg stehe: hie Wohlstand, hie Untergang. Falls die Großmächte nur zögernd mit gutem Beispiel vorangingen, sei zu befürchten, daß ein neuer Weltkrieg nochmals Leid und Trümmer über die Zivilisation bringen könne. Aber wenn die Völker, die in Politik und Weltwirtschaft tonangebend seien, jetzt den guten Weg gegenseitiger Hilfe einschlügen, so würden sie zweifellos noch größere Fortschritte als während der letzten Jahrhunderte zu erzielen in der Lage sein. Der internationale Ausschuß habe sich bemüht, ein klares und sachliches Bild von den praktischen Aktionsmitteln zu entwerfen, über die die Völker verfügen. 17 Wirtschaftler verschiedener Länder hätten zu diesem Zweck Berichte und entsprechende Vorschläge unterbreitet. Die daraus gezoge nen Schlußfolgerungen seien dem Rat der Internationalen. Handelskammer und den Vertrauensstellen der Carnegie- Stiftung zugeleitet worden.