 Blum bespricht die obligatorische Schiedssprechung. Paris, 28. November. Ministerpräsident Blum hatte ain Freitag nachmittag eine längere Besprechung mit dein neuen Innenminister Dormoy über die durch den Ab bruch der Verhandlungen zwischen dem Gewerkschaftsver band und dem Arbeitgeberverband geschaffene Lage. Wie in gut unterrichteten Kreisen hierzu verlautet, war der neue Gesetzentwurf über die obligatorische Schieds sprechung, dessen Durchpeitschung im Parlament der Ministerpräsident wünschte, Gegenstand dieser Besprechung.