 „Herr Benesch mag jetzt wählen!" (Schluß von Ausgabe Nr. 1538) „Dieser 21. Mai war unerträglich. Ich habe auf dem Reichsparteitag seine Geschichte dargestellt. In der Tschecho- Slowakei sollte endlich eine Wahl stattfinden, die nicht mehr hinauszuschieben war. Da erfand Herr Benesch ein Mittel, um die Deutschen dort einzuschüchtern: die miliärische Besetzung der Gebiete. (Entrüstungsschreie der Massen.) „Diese militärische Besetzung will er auch jetzt weiter aufrechterhalten, in der Hoffnung, daß es keiner wagen wird, gegen ihn aufzutreten, solange seine Schergen im Lande sind. „Es war jene freche Lüge des 21. Mai, daß Deutschland mobil gemacht hätte, die nun herhalten mußte, um die tschechische Mobilmachung zu bemänteln, M beschönigen und zu motivieren. Was dann kam, wissen Sie: Eine infame internationale Welthetze. „Deutschland hatte nicht einen Mann einberufen. Es dachte überhaupt nicht daran, dieses Problem militärisch zu lösen. Ich hatte immer noch die Hoffnung, die Tschechen würden in letzter Minute einsehen, daß diese Tyrannei nicht länger aufrechtzuerhalten wäre. „Aber Herr Benesch stand auf dem Standpunkt, daß man sich mit Deutschland, gedeckt durch Frankreich und durch Eng land, alles erlauben könne! Es kann ihm ja nichts passieren (stürmische Pfuirufe). Und vor allem: Hinter ihm steht, wenn alle Stricke reißen, Sowjetrußland (erneute stürmische Pfui-Rufe). „So war die Antwort dieses Mannes dann erst recht: Niederschießen, Verhaften, Einkerkern, für alle jene, die ihm irgendwie nicht passen. So kam dann meine Forderung in Nürnberg. Diese Forderung war ganz klar: Ich habe es dort zum ersten Mal ausgesprochen, daß jetzt das Selbst bestimmungsrecht für diese dreieinhalb Millionen endlich ( fast 2l) Jahre nach den Erklärungen des Präsidenten Wilson —) in Kraft treten muß. „Und wieder hat Herr Benesch seine Ant wort gegeben: neue Tote, neue Einge kerkerte, neue Verhaftungen! Die Deut schen mußten zu fliehen beginnen. „Und dann kam England. Ich habe Herrn Chamberlain gegenüber eindeutig erklärt, was wir jetzt als einzige Mög lichkeit einer Lösung ansehen. Es ist die natürlichste, die es überhaupt gibt. „Ich weiß, daß alle Nationalitäten nicht mehr bei sem Herrn Benesch bleiben wollen (stürmisch stimmen die Massen zu), allein ich bin in erster Linie Sprecher der Deutschen, und für diese Deutschen Hab ich nun geredet und versichert, daß ich nicht mehr gewillt bin, taten los und ruhig zuzusehen, wie dieser Wahnsinnige in Prag glaubt, Millionen Menschen einfach mißhandeln zu können. (Wieder lösen die Worte des Führers minuten lange stürmische Zustimmung aus.) „Und ich habe keinen Zweifel darüber gelassen, daß nun mehr diedeütscheGeduldendlichdocheinEnde hat. Ich habe keinen Zweifel darüber gelassen, daß es zwar eine Eigenart unserer deutschen Mentalität ist, lange und immer wieder geduldig etwas hinzunehmen, daß aber ein mal der Augenblick kommt, in dem damit Schluß ist! (Ein Beifallssturm läßt den Sportpalast bei dieser Erklärung des Führers erdröhnen.) Und nun haben endlich England und Frankreich an die Tschecho-Slowakei die einzig mögliche Forderung gerichtet: das deutsche Gebiet freizu geben und an dasßeich abzutreten. (Der Bei fall verdoppelt sich, die stürmische Zustimmung der Zehn tausende hindert den Führer minutenlang am Weiter sprechen.) „Heute sind wir genau im Bilde über die Unterhaltun gen, die damals Herr Dr. Benesch geführt hat. Angesichts der Erklärung Englands und Frankreichs, sich nicht mehr für die Tschecho-Slowakei einzusetzen, wenn nicht endlich das Schicksal dieser Völker anders gestaltet würde und die Gebiete freigegeben würden, sand Herr Benesch einen Aus weg. „Er gab zu, daß diese Gebiete abgetreten werden müs sen. Das war seine Erklärung! Aber was tut er? Nicht das Gebiet trat er ab, sondern die Deutschen treibt er jetzt aus! (Stürmische Pfui rufe.) „Und das ist jetzt der Punkt, an dem das Spiel aufhört! (Wieder braust der Beifall dröhnend empor.) „Herr Benesch katte kaum ausgesprochen, da begann seine militärische Unterjochung nur noch verschärft aufs neue. Wir sehen die grauenhaften Ziffern: an einem Tag Ist still) Flüchtlinge, am nächsten 2!) stA», einen Tag später schon 37 ststst, wieder zwei Tage später 41 ststst, dann 62 ststst, dann 78 ststst, jetzt sind es 90 ststst, 167 ststst, 137 ststst und heute 214 ststst. (Stürmische, immer wieder sich wiederholende Pfuirufe.) „Ganze Landstriche werden entvölkert, Ortschaften wer den niedergebrannt, mit Granaten und Gas versucht man die Deutschen auszuräuchern (stürmische Pfuirufe). Herr Benesch aber sitzt in Prag und ist überzeugt: „Mir kann nichts passieren, am Ende stehen hinter mir England und Frankreich." „Und nun, meine Volksgenossen, glaube ich, daß der Zeitpunkt gekommen ist, an dem nun Fraktur geredet werden muß. (Eine Woge überschäumender Begeisterung begleitet diese Feststellung des Führers.) „Wenn jemand 29 Jahre lang eine solche Schande, eine solche Schmach und so ein Unglück erduldet, wie wir es ge tan haben, dann kann man wirklich nicht bestreiten, daß er friedensliebend ist. Wenn jemand diese Geduld besitzt, wie wir sie an den Tag gelegt haben, kann man wirklich nicht sagen, das? er kriegslüstern sei. Denn schließlich hat Herr Venesch 7 Millionen Tschechen, hier aber steht ein Volk von ü wer 7 5 Millionen ! (Wieder braust der Beifall durch die weite Halle.) „Ich habe nunmehr ein Memorandum mit einem letzten und endgültigen deutschen Vorschlag der britischen Regie rung zur Verfügung gestellt. Dieses Memorandum enthält nichts anderes als die Realisierung desse n, was Herr B e n e s ch bereits versprochen hat. „Der Inhalt dieses Vorschlages ist sehr einfach: Jenes Gebiet, das dem Volke nach deutsch ist und seinem Willen nach zu Teutschland will, kommt zu Deutschland (donnernd unterbricht der Beifallsruf der Massen den Führer für lange Zeit), und zwar nicht erst dann, wenn es Herrn Benesch gelungen sein wird, vielleicht ein oder zwei Millio nen Deutsche ausgetrieben zu haben, sondern jetzt, und zwar sofort! (Jeder dieser Sätze wird Won der Menge mit ungeheurer Begeisterung aufgenommen. Sieg- Heil-Rufe und Sprechchöre mischen sich in den Beifall: „Wir danken unserem Führer", ertönt es minutenlang.) „Ich habe hier jene Grenze gewählt, die auf Grund des seit Jahrzehnten vorhandenen Materials übe? die Bolks- und Sprachenaufteilung in der Tschccho-Slowakei ge recht ist. „Trotzdem aber bin ich gerechter als Herr Benesch und will nicht die Macht, die wir besitzen, ausnützen. Ich habe daher von vornherein festgelegt: Dies Gebiet wird unter die deutsche Oberhoheit gestellt, weil es im wesentlichen von Deutschen besiedelt ist, die endgültige Grenzzie hung jedoch überlasse ich dann dem Votum der dort befindlichen Volksgenossen selbst! „Ich habe also festgelegt, daß in diesem Gebiet dann eine Abstimmung stattfinden soll. Und damit niemand sagen kann, es könnte nicht gerecht zugehen, habe ich das Statut der Saarabstimmung als Grundlage für diese Abstimmung gewählt. (Brausender Beifall.) „Ich bin nun bereit und war bereit, meinetwegen im ganzen Gebiet abstimmen zu lassen. Allein dagegen wand ten sich Herr Benesch und seine Freunde. Sie wollten nur in einzelnen Teilen abstimmen lassen. Gut, ich habe hier nachgegeben. Ich war sogar einverstanden, die Abstimmung durch internationale Kontrollkommissionen überprüfen zu lassen. „Ich ging noch weiter und stimmte zu, die Grenzziehung einer deutsch-tschechischen Kommission zu überlassen. Herr Chamberlain meinte, ob es nicht eine internationale Kom mission sein könnte. Ich war auch dazu bereit. Ich wollte sogar während dieser Abstimmungszeit die Truppen wieder zurückziehen, und ich habe mich heute bereit erklärt, für diese Zeit die B ri t i s ch e L e g i o n einzuladen, die mir das An gebot machte, in diese Gebiete zu gehen und dort die Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten. (Wieder bekräftigt stärkster Beifall der Massen die Worte des Führers.) „Und ich war dann fernerhin bereit, die endgültige Grenze durch eine internationale Kommission festsetzen zu lassen und alle Modalitäten einer Kommission zu übergeben, die sich aus Deutschen und Tschechen zusammensetzt. „Der Inhalt dieses Memorandums ist nichts anderes als die praktische Aus führung dessen, was Herr Benesch bereits versprochen hat, und zwar unter größten internationalen! Garantien. „Herr Benesch sagt nun, dieses Memorandum sei eine „neue Lage". U n d w o r i n b e st e h t i n W i r k l i ch k e i t d i e „n c u c L n g e"? Siebe st ehtdarin,daßdas, was Herr Benesch versprochen hat, dieses Mal ausnahmsweise auch gehalten werden soll! (Stürmtscher, langanhaltender Beifall bekräftigt die Worte des Führers.) „Das ist die „neue Lage" für Herrn Benesch. (Lachen.) Was hat der Mann in seinem Leben nicht alles versprochen! Und nichts hat er gehalten! (Pfui-Rufe.) Jetzt soll zum ersten Mal von ihm etwas gehalten werden! „Herr Benesch sagt: Wir können aus dem Gebiet nichr zurück. Herr Benesch hat also die Uebergabe dieses Gebietes so verstanden, daß es dem Deutschen Reich als Nechtstitel gut geschrieben, abervonden Tschechenvergewal tigt w i r d. (Zurufe.) D a s i st j e tz t v o r b c i! (Brauten d bricht wieder der Beifall los und zeigt, wie sehr der Führer den Massen aus der Seele spricht.) „Ich habe jetzt verlangt, daß nun nach 2 V Jahren Herr Benesch endlich zur Wahrheit gezwun gen wird. Er wird am 1. Oktober uns dieses Gebiet übergeben müssen. (Abermals brandet donnernd der Beifall zum Führer empor.) „Herr Benesch setzt seine Hoffnungen nun aus die Welt! Und er und seine Diplomaten machen kein Hehl daraus. Sie erklären: Es ist unsere Hoffnung, daß Cham berlain gestürzt wird, daß Daladier besei tigt wird, daß überall Umstürze kommen. Sie setzen ihre Hoffnung auf Sowjetrußland. Er glaubt dann noch immer, sich der Erfüllung seiner Verpflichtungen ent ziehen zu können. „Und da kann ich jetzt nur einesZagen: Nun treten zwei Männer gegeneinander auf: est x Dort ist Heer Venesch! Und hier stehe ich! (Die Zehntaufende springen Won ihren Mätzen auf und be reiten dem Führer eine großartige Kundgebung.) Wir sind zwei Menschen verschiedener Art. „Al s He r r Bene s ch sich i n dem großen Völ ker ringen in der Welt herumdrückte, da habe ich als anständiger deutscher Soldat meine Pflicht erfüllt. (Stürmische Heil-Rufe schal len zum Führer empor.) Und heute stehe ich nun diesem Mann gegenüber als der Soldat meines Volkes! (Ein Jubel ohnegleichen folgt die sen Worten des Führers, unaufhörlich danken ihm die Mas sen mit stürmischen Heil-Rufen.) „Ich habe nur weniges zu erklären: Ich bin Herrn Chamberlain dankbar für alle seine Be mühungen. Ich habe ihm versichert, daß das deutsche Volk nichts anderes will als Frieden; allein, ich habe ihm auch erklärt, daß ich nicht hinter die Grenzen unserer Ge duld zurückgehen kann. „Ich habe ihm weiter versichert und wiederhole es hier, daß es wenn dieses Problem gelöst ist für Deutschland in Europa kein territo riales Problem mehr gibt! „Und ich habe ihm weiter versichert, daß in dem Augen blick, in dem die Tschecho-Slowakei ihre Probleme löst, das heißt, in dem die Tschechen mit ihren anderen Minderhei ten sich auseinandergesetzt haben und zwar friedlich und nicht durch Unterdrückung, daß ich da n n am tschech i schen Staat nicht mehr interessiert bin. „Und das wird ihm garantiert! Wir wollen gar keine Tschechen! (Starker Geisall.) Allein, eben - so will ich nun vor dem deutschen B o I k e c r - klären, daß in bezug auf das sudeteu deutsche Problem meine Geduld jetzt zu Ende ist! (AKt jubelnder Begeisterung nehmen die Zehntausende diese Worte des Führers auf.) „Ich habe Herrn Benesch ein Angebot gemacht, das nachts anderes ist als die Realisierung dessen, was er selbst schon zugesichert hat. Er hat jetzt die Entschei dung in seiner Hand! Frieden oder Krieg! (Mit einem Schlage bricht wieder der rasende Jubelsturm bedingungsloser Zustimmung zu den Sätzen des Führers bei den Massen losZ „Er wird entweder dieses Angebot akzep tieren und den Deutschen jetzt endlich die Frei hei tgeben,oder wirwerdendiese Frei heit uns selb st holen! (Kaum kann der Führer diesen Satz beenden, die Begeisterung reißt die Menge zu immer neuen Stürmen des Beifalls hin, die kaum wieder abebben wollen.) „Das muß die Welt zur Kenntnis nehmen: in Jahren Krieg und in den langen Jahren meines politischen Lebens hat man mir eines nie vorwerfen können: ich bin nie mals feige gewesen! (Grenzenlos wird der Jubel. Der Sportpalast ist ein einziges tobendes Meer der Begeiste rung.) „Ich gehe meinem Volk jetzt voran als sein erster Soldat, und hinter mir (ununterbrochen branden die jubelnden Heilrufe zum Führer empor), das magdieWelt wissen, marschiert jetzt ein Volk, und zw arein anderes als das vom Jahre 1918! (Jeder dieser Sätze findet einen immer lauter und anhaltender werdenden Widerhall bei den be geisterten Massen.) „Wenn es damals einem wandernden Scholaren gelang, in unser Volk das Gift demokratischer Phrasen hineinzu träufeln das Volk von heute ist nicht mehr das Volk von damals! Solche Phrasen wirken ans uns wie Wespenstiche; wir sind dagegen jetzt gefeit. (Beifall.) „In dieser Stunde wird sich das ganze deutsche Volk mit mir verbinden! „Es wird meinen Willen als seinen Wil len empfinden, genau so wie i ch seine Zn - kunkj und sein Schicksal als den Auftrag geber meines Handels ansehe! „Und wir wollen diesen gemeinsamen Willen jetzt so stärken (bei diesen Worten erheben sich die Zuhörer), wie wir ihn in der Kampszeit besaßen, in der Zeit, in der ich als einfacher unbekannter Soldat auszog, ein Reich zu er obern, und niemals zweifelte an dem Erfolg nnd an dem endgültigen Sieg. „Da hat sich um mich geschlossen eine Schar von tapfe ren Männern und tapferen Frauen, lind sie sind mit mir gegangen. „Und so bitte ich Dich, mein deutsches Volk: „Tritt jetzt hinter mich, Mann für M a n n , Frau um Frau. (Der Jubel steigert sich zum Orkan. Die Massen springen auf, sie rufen minutenlang dem Füh rer zu.) „In dieser Stunde wollen wir alle einen gcmein s a m en Willen fasse ». Er so llstä r k e r sein als jede Not nnd als jede G esnh r. „Und w e n n dieser W ille stärker ist als Not und Gefahr, dann wird er Not und Gefahr einst brechen. „Wir sind entschlossem! „Herr Venesch mag jetzt wählen!" Verantwortlich: Kurt Schwartzlopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 