 „Gazeta Polska" zur Romreise Chamberlains. Warschau, 10. Januar. Zu dem Besuch Chamberlains in Rom schreibt Gazeta Polska, man müsse damit rechnen, daß sich England für die Donaufragen nicht mehr besonders interessiere. Für Italien sei England vor allem der Partner in Fragen des Mittelmeers, weiter in afrikanischen und kolonialen Fragen. Die Aussprache in Rom werde sich daher vor allem auf eine Betrachtung der Fragen des Mittelmeers und Afrikas konzentrieren, zumal die Erfahrungen der Vergangenheit lehrten, daß sich alle Programme einer englisch-italienischen Zusammenarbeit in europäischen Fragen als Wirklichkeits fremd erwiesen und beide Teile Enttäuschten. Auch die fran zösisch-italienischen Beziehungen dürften Gegenstand der Betrauungen in Rom sein. Was das Mittelmeer betreffe, werde von Italien vielleicht die Dschibuti-Frage in den Vordergrund gestellt werden. Die Situation werde hier durch die wirtschaftlichen und politi schen Schikanen beträchtlich erschwert, denen die Italiener seit längerer Zeit in Dschibuti ausgesetzt seien. Dschibuti unterstehe dem französischen Kolonialminister, der seiner Herkunft nach Jude und ein verbissener Feind des Faschis mus sei. Das italienische Maximalprogramm werde Cham berlain voraussichtlich mit einer Art Minimalprogramm be antworten, worauf sich erweisen werde, ob irgendwelche Aus sichten für Verhandlungen beständen.