 General Milch über die deutsche Luftfahrt. Essen, K. Mai. Zum Semesterbeginn des Hauses der Technik in Essen hielt am Dienstag im Städtischen Saal bau der Staatssekretär im Luftfahrtministerium, General der Flieger Milch, einen Vortrag über „Deutsche Luft fahrt ß Er gab ein Bild von der Entwicklung und dem Stand des deutschen Flugwesens. Er schilderte die Wehrlosigkeit Deutschlands durch das Versailler Diktat, das Deutschland jede militärische Betätigung in der Luft verbot, und die gewaltige Entwicklung, die die deutsche Luftfahrt seit der Machtergreifung des Nationalsozialismus genommen hat. „Neben der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit war die Wiederwehrhaftmachung Deutschlands das Hauptziel Adolf Hitlers. Dazu gehörte auch eine starke Luftwaffe; denn nur sie kann Deutschlands Freiheit und Gleichberechtigung sichern. Ein ungeheures Werk ist dank der Arbeit des Führers und seines Paladins, Generaloberst Göring, voll bracht worden, und mit Stolz können wir auf die neue deutsche Luftwaffe blicken, die dazu bestimmt und in der Lage ist, den deutschen Luftraum zu schützen und zu ver teidigen. „Erste Aufgabe der deutschen Luftwaffe ist es, für die Sicherheit Deutschlands zu sorgen und die Grenzen zu schützen. Damit ist die Luftflotte einer der besten Garanten des Friedens in Europa." General Milch verwies in diesem Zusammenhang auf das Luftpaktangebot des Führers, wie es ähnlich auf dem Gebiet der Marine zum Wohl und zur Sicherheit beider Nationen mit England abgeschlossen worden sei. Der Redner beschäftigte sich dann mit technischen Fragen der Luftfahrt, wobei er der großen Leistungen gedachte, die von den deutschen Ingenieuren und Technikern und von der deutschen Industrie in dieser Beziehung vollbracht wurden. Auf Fragen des Luftverkehrs eingehend schilderte Staatssekretär Milch die Entwicklung und die Fortschritte, die in Deutschland auf diesem Gebiet erzielt worden sind. Nicht nur und nicht so sehr auf die Geschwindigkeits fteigerung komme es hier an, sondern an erster Stelle stehe die Sicherheit. „Wie sehr sich das Standardflugzeug der Deutschen Lufthansa, die dreimotorige cku 52, von der 80 Flugzeuge bei der Lufthansa eingesetzt sind, bewährt hat, läßt die Tat sache erkennen, daß 1935 bei 11 Millionen Luftkilometern keine einzige Landung einer In 52 außerhalb eines Hafens erfolgt ist." Auf Grund der. Erfahrungen beschränke man sich in Deutschland auf Flugzeuge, die mit Besatzung bis zu 20 Menschen an Bord nehmen könnten. Vieles, nicht zu letzt auch die Kostenfrage und die Frage der Sicherhert, spreche gegen den Bau größerer Flugzeuge. Der Vortragende ging auch auf den Auslands- und Transozeanverkehr ein, der an die» Flugzeuge besondere An forderungen stelle. Er stellte fest, daß Deutschland 1935 einen regelmäßigen Transatlantikverkehr mit 52 Flügen durchgeführt habe, von denen 43 die Flugzeuge der Luft hansa und 9 der Zeppelin erledigt hätten. Dadurch sei er reicht worden, daß z. V. die Strecke Deutschland—Brasilien cht)000 llni) in drei Tagen und die Strecke Deutschland— Argentinien (13 000 llna) in dreieinhalb Tagen bewältigt worden seien. Besondere Bedeutung komme den Katapulten zu, die vorerst aber aus Post und Fracht beschränkt blieben. Schließlich befaßte sich der Vortragende mit der Motoren- und Betriebsstoffrage und mit den wichtigen Fragen der Navigation und Peilung. Er würdigte aber auch den schweren und entsagungsvollen Dienst der Männer der deutschen Luftfahrt und den Geist, der sie beseelt, wie er auch begeisterte Worte über die Lust und Liebe und den Schneid fand, die den jungen Fliegernachwuchs in der Luft waffe, im Luftsportverband und in der jüngsten Jugend beherrschten.