 Wiederholung der Führerrede in vollem Wortlaut. Moskau, 11. November. Großes Aufsehen erregt in Moskauer politischen Kreisen die Tatsache, daß die Rede des Führers, die gestern bereits in einem langen Auszug ver öffentlicht wurde, heute noch einmal in vollem Wortlaut von der Sowjetpresse wiedergegeben wird. Man sieht darin eine Unterstreichung der deutschen Ansich ten über England, die sich von den russischen Ansichten so wenig unterscheiden, daß man sie in Moskau noch einmal in aller Ausführlichkeit der Öffentlichkeit zu Gehör bringt. Das Münchener Attentat und die Aeußerungen der deut schen Presse zu diesem Thema nehmen auch heute einen breiten Teil der hiesigen außenpolitischen Berichterstattung in Anspruch.