 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Verlin, 10. November. Gegen den nachstehend auf geführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Kaufmann Hans Strauß, geboren am 29. 6. 1900 in Heldenbergen, zuletzt wohnhaft in Frankfurt a. M., Arndt straße 3, zur Zeit in Sao Paulo, Nua Abilio Soares 10, vom Finanzamt Frankfurt (Main)-West wegen Reichs fluchtsteuer im Betrage von RM 4351,50. Es ergeht hiermit die Aufforderung, den genannten' Steuerpflichtigen, falls er im Inlands betroffen wird, vor läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der Reichs fluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des. Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlin. 