 Die Lage im nationalspanischen Gebiet. London, 18. Mai. Die Morning Post veröffentlicht zwei Augenzeugenberichte über die tatsächliche Lage im natio nalen Spanien und in Spanisch-Marokko. In einem Artikel von Earl S t. Altwyn und K. B a l four heißt es, der nachhaltigste Eindruck im nationalen Spanien sei die Atmosphäre der Friedlichkeit, die überall herrsche. Das Leben in den Städten und Dörfern sei völlig normal, ohne daß von der spanischen National regierung irgendwelche Zwangsmaßnahmen ergriffen würden. Ueberraschend sei die Gründlichkeit und Lebensfähigkeit mit der jedes verfügbare Stück Land kultiviert werde. Das sei die Ursache, warum es im nationalen Spanien keinen Nahrungsmangel gebe. Die Organisation aller Ver waltungsformen sei ausgezeichnet und der Handelsverkehr sei gut und billig. Die Rekruten der nationalspanischen Armee Zeichneten sich durch Diensteifer und Begeisterung aus. Aus dem Bericht geht ferner hervor, daß die Unter stützung der spanischen Bolschewisten durch Waffen und Menschenmaterial außerordentlich stark ist. Die Verfasser sahen mit eigenen Augen, daß fast sämtliche von den Natio nalen erbeuteten Tanks, Geschütze und Flugzeuge fowjet russischer oder französischer Herkunft waren. In einer Meldung aus Tetuan stellt ein Sonderbe richterstatter fest, daß sämtliche Behauptungen über die Be- Festigung der spanisch-marokkanischen Küstenlinie frei er funden sind. In Ceuta z. B. seien die meisten Geschütze ver altet, ein Teil davon sei übrigens englischer Herkunft. Die Befestigungen und Batterien seien auf das für die Verteidigung notwendige Mindestmaß beschränkt und stell ten in keiner Weise eine Herausforderung der britischen Herrschaft an der Meerenge von Gibraltar dar. Sämtliche Geschütze würden von Spaniern und nicht von Aus ländern bedient. Im übrigen seien an der spanisch marokkanischen Küste keine Befestigungen zu entdecken. Während die Spanier auch keine besonderen Befestigun gen an der Grenze von Französisch-Marokko vorgenommen hätten, seien von den Franzosen große Streitkräfte aller Waffengattungen an den strategischen Punkten zusammen gezogen worden. Schließlich Weist der Berichterstatter die Gerüchte über eine Aufstandsbewegung unter den Einge borenen gegen die nationalspanischen Behörden zurück. Er betont, daß die Eingeborenen in ihrer Empörung gegen die Bolschewisten einig seien, da sie diese als den Feind jeder organisierten Religion betrachteten, und daß alle Mauren keinen größeren Wunsch hätten, als sich an diesem „heili - genKrieg" gegen die Bolschewisten zu beteiligen.