 Wilhelmshaven am Borabend des großen Ereignisses. Wilhelmshaven, 31. März. Die festlich gestimmte Erwar tung in der Kriegsmarinestadt am Jadebusen, die dem Be such des Führers und dem Stapellauf des neuen deut schen Schlachtschiffes „(1" gilt, steigert sich von Stunde zu Stunde. Noch sind alle Hände damit beschäftigt, die Straßen, durch die der Führer zur Werft und zum Hafengelände fährt, die Häuserfronten und Fenster mit Fahnen, Girlan den, Blumen und Transparenten zu schmücken, obgleich alle Straßenzüge bereits jetzt ein außerordentlich eindrucksvolles Bild der frohen und festlichen Stimmung bieten. Taufende von Gästen sind schon am Freitag in Wil helmshaven eingetroffen. Die Zahl der für Sonnabend an gekündigten Sonderzüge ist inzwischen auf rund 60 ange wachsen. Dazu kommt der gewaltige Verkehr an Omnibussen, Kraftwagen und anderen Transportmitteln. Aus der Ost mark, dem Sudetengau und dem Memelgebiet alleiü sind 1860 Teilnehmer gemeldet. Wilhelmshaven bietet ein völlig verändertes Bild. Große Menschenmengen stauen sich in den Straßen, Ma rineabteilungen marschieren durch die Stadt, überall klingt Musik aus. Äuf der Werft geht die Arbeit in erhöhtem Tempo vor sich. Aber auch in allen anderen Werkstätten und Geschäften will man noch schnell das Nötigste erledigen, um an dem großen Festtag teilnehmen zu können. Eine ungewöhnliche Belebung hat auch der Hafen erfah ren. Aus Anlaß des Stapellaufs ist eine große Zahl von Einheiten der Marine in den Reichskriegshafen eingelaufen u. a. Schlachtschiff „Scharnhorst", das Flottenflaggschiff Panzerschiff „Admiral Graf Spee" mit dem Flottenchef, Admiral Boehm, an Bord, Panzerschiff „Admiral Scheer", Panzerschiff „Deutschland" mit dem Befehlshaber der Panzerschiffe, Vizeadmiral Marschall, an Bord, Kreuzer „Nürnberg", Flaggschiff des Befehlshabers der Aufklärungsstreitkräfte, Vizeadmiral Densch, der Zer störer „Leberecht Maaß" mit dem Führer der Torpedoboote, Konteradmiral Lüttjens, an Bord, ferner zwei Zer störerflottillen, außerdem das neueste Schiff der deutscheu Flotte, der Zerstörer „Karl Galster", die 1. und 6. Torpe dobootsflottille, die 2. Räumbootflottille, einige Boote der 2. und 3. Unterseebootflottille sowie zahlreiche andere Ein heiten der deutschen Kriegsmarine. Zu diese» Repräsentanten der deutschen Macht zur See wird sich weiter noch das neueste Schiff des Friedens, der KdF.-Dampfer „Robert Leg" gesellen, der am »Sonnabend auf der Wilhelmshavener Reede eintrifft.