 Kommunistische Propagandazentrale in Budapest aufgedeckt. Budapest, 11. November. Nach wochenlangen mühe- vollen Nachforschungen ist es der politischen Polizei nun mehr gelungen, in Budapest ein weitverzweigtes kommunistisches Propagandanetz aufzudecken und unschädlich zu machen. Bereits in den letzten Tagen wurden 25 kommunistische Agenten verhaftet. Am Mitt woch gelang der Polizei ein weiterer Schlag durch die Fest nahme von neun führenden Kommunisten. Unter den Ver hafteten befindet sich der Anführer des großangelegten kom munistischen Komplotts in Ungarn, der Jude Rein gold, sowie eine 16jährige jüdische Schülerin, die der zionistischen Kampforganisation „Somer" angehört. Nach den polizeilichen Feststellungen wird bei der kom munistischen Zersetzungsarbeit in Ungarn auf Anweisung der Moskauer Zentrale eine völlig neue Taktik ver folgt. Diese neue Taktik der Moskauer Drahtzieher sieht die Auflösung sämtlicher kommunistischen Organisationen vor. An Stelle der Flugzettelpropaganda tritt die Bildung kommunistischer Zellen und die Propaganda von Mund zu Mund. Die Aufdeckung des neuen kommunistischen Organi sationsnetzes stieß daher auch auf außerordentliche Schwie rigkeiten. Das Verhör der verhafteten kommunistischen Rädels führer ergab, daß man nach der neuen Methode an den Universitäten, Hochschulen und Mittelschulen kommunistische Zellen gebildet Hatte, die in einer streng getarnten Form arbeiteten. Eine besondere Rolle spielte hierbei die ver haftete 16jährige jüdische Schülerin, die einen kommu nistischen Schulungskurs absolviert hatte und eine außer ordentlich rege Propagandatätigkeit in den Mittelschulen entfaltete. Die vor einigen Monaten aufgedeckte kommu nastische Propaganda in den Mittelschulen, die zur Verhaf tung von kommunistischen jüdischen Schülern und Schüle rinnen führte, war auf ihren Einfluß zurückzuführen. Das Ziel der kommunistischen Tätigkeit war in erster LiM die Zersetzung der sozialdemokratischen Fachgewerk schaften. Die in der letzten Zeit verhafteten 28 kommu nistischen Agenten waren zum größten Teil jüdische Intel lektuelle. Sie hatten die Aufgabe, in die Leitungen der ver schiedensten Organisationen und Verbände einzudringen und diese kommunistisch zu verseuchen. Es wurde festgestellt, daß der Rädelsführer, der Jude Reingold, weitgehende finanzielle Mittel von der „Roten Hilfe" erhalten hatte. Bei ihm wurde ein in allen Einzelheiten ausgearbeiteter Aktionsplan vorgefunden, wodurch die Aufdeckung des kom munistischen Komplotts möglich wurde.