 Abschied von Venedig. Mailand, 23. April. In den späten Nachmittagsstunden des Freitag verließ Mussolini Venedig und begab sich mit seinem Flugzeug in Richtung Forli nach dem Süden. Bundeskanzler Schuschnigg begleitete Mussolini zum -Hafen, wo sich dieser von ihm sehr herzlich verabschiedete. Schuschnigg verließ mit seinen Begleitern Venedig um 18,35 Uhr, um sich nach Wien zurückzubegeben. Der italienische Außenminister Graf Ciano hat um 23 Uhr die Rückreise nach Rom angetreten. Zur gleichen Zeit, als Mussolinis Flugzeug Venedig verließ, landete der italienische Staatssekretär für das Ec ziehungswesen, Renato Nie ei, auf dem Flugplatz von Venedig. Ricci fliegt am Sonnabend nach München und Berlin weiter, um der Einladung der Reichsregierung Folge zu leisten.