 Vollsitzung der Akademie für Deutsches Recht geschlossen. Berlin, 19. Mai. Im weiteren Verlauf der 12. Voll sitzung der Akademie für Deutsches Recht sprach Staatsrat Prof. Dr. Freiherr von Freytagh-Loringhoven, der Vor sitzende des Ausschusses für Kolonialrecht, über „M a n - datsrechte und der Völkerbund". Er führte u. a> aus: Mm Anfaüg des Mandatssystems steht einerseits das Versprechen Wilsons, eine gerechte und unparteiische Rege lung der Kolonialfrage herbeizuführen, stehen andererseits die Geheimverträge der Entente über die Verteilung deut schen und türkischen Besitzes. Um den klaffenden Wider spruch, der sich so ergab, zu überbrücken, schuf man den Ar tikel 22 der Völkerbundssatzung, der in Worten hohe sittliche Ziele weist und das Wohl der Mandatsgebiete in den Vor dergrund stellt, in Wirklichkeit aber diese Gebiete dem Eigennutz der Siegermächte ausliefert. „So krankte das Mandatssystem von vornherein an einem inneren Zwiespalt, und angesichts dieses Zwiespalts mußte es versagen. „Am augenfälligsten ist das in den arabischen Ländern zutage getreten, deren Bevölkerung sich auf das entschie denste weigerte, Ausbeutungsobjekt zu werden. Der Irak lehnte das englische Mandat schlechtweg ab, und obgleich der Völkerbund die Fiktion eines Mandatsverhältnisses aufrecht erhielt, mußte England sich damit begnügen, durch ein Bündnis seine Desinteressen Zu sichern. Durch blutige Auf stände und Streiks wurde Frankreich gezwungen, Syrien und Libanon 1936 die Unabhängigkeit zuzugestehen, die freilich durch Bündnisverträge stark eingeschränkt ist. Die Zukunft wird zeigen, ob England wie Frankreich ihren Ein fluß in Norderasien auch nur in dieser Form werden aufrecht erhalten können. Das Mandatssystem dort ist jedenfalls zu sammengebrochen. „Versagt hat dieses System auch in unseren Kolonien. „Denn auch hier hat jener Zwiespalt sich verderblich aus gewirkt. Deuts ch-Ost afrika ist englisches Mandat geworden. Aber die Geschichte aller dieser Jahre ist gekenn zeichnet durch das Bestreben Groß-Britanniens, das ihm an vertraute Gebiet sich einzuverleiben. Das Schlagwort dafür ist „e 10 8 e r uni 0 n", engere Vereinigung mit Kenya und Uganda. Wenn dieses Bestreben bisher gescheitert ist, liegt das nicht an dem schüchternen Einspruch, der gelegentlich in der Mandatskommission laut geworden ist, sondern an den Schwierigkeiten, die sich aus der ver schiedenen Lage des Eingeborenenproblems in den drei Ge bieten ergeben. „Dieselben Annexionsbestrebungen treten im Hinblick auf Südwe st in der südafrikanischen Union zutage, und General Hertzog hat ihnen noch in diesen Tagen offen Ausdruck gegeben. Ihnen sollen auch die jüngst gegen die deutschen Siedler ergriffenen Kampfmaßnahmen dienen, die in offenkundigem Widerspruch zum Man datsgedanken wie zu den Verpflichtungen stehen, die die Unionsregierung im Londoner Abkommen vom 23. 19. 1923 dem Reich, im Kapstädter Memorandum vom 8. 4. 32 den deutschen Siedlern gegenüber auf sich genommen hat. „Es sei gern zugegeben, daß die Mandatskommission wiederholt versucht hat, die idealen Gedanken zur Geltung zu bringen, die in Artikel 22 verkündet werden. Sie ist aber nur beratendes Organ des Völkerbundsrats, und dieser machte sich folgerecht zum Vertreter der Interessen der ihn beherrschenden Mandatsmächte. Infolgedessen wurden alle Versuche der Kommission, eine wirksame Aufsicht auszuüben, unterdrückt, und sie mußte sich mit einer rein formellen Tä tigkeit begnügen. Es kann Wohl nichts bezeichnender dafür sein, als die Tatsache, daß jetzt England jede Berichterstat tung über Palästina verweigern darf, solange die Unruhen dort andauern, Welchen Zweck hat das Bestehen einer Kon trollinstanz, die gerade dann ausgeschaltet wird, wenn im Mandatslande sich blutige Kämpfe abspielen? „Seit Deutschland seinen Kolonialanspruch angemeldet hat, ist der Fortbestand des Mandatssystems auch äußerlich in Frage gestellt. Aber auch jetzt arbeitet der Völkerbunds rat einer Klärung und Lösung des Problems entgegen. Durch die Einsetzung eines Rohstoffausschusses sucht er den Eindruck zu wecken, als handele es sich nicht um eine Frage des Rechts und der Ehre und um die Wiedergutmachung schweren Unrechts, sondern ausschließlich um wirtschaftliche Dinge. So verlief denn eine im März stattgehabte Tagung dieses Ausschusses in ergebnislosen Debatten, die nur den Willen der Mandatsmächte, an ihrem Besitz festzuhalten, erneut zutage treten ließen. „Die Zwiespältigkeit, an der das Mandatssystem krankt, hindert die gesunde Entwicklung der ihm unterworfenen Ge biete. Sie hindert eine gerechte und zweckmäßige Lösung der immer dringender werdenden Kolonialfrage. Das Mandats system, das eine der großen Lügen von Ver sa i l l e s verkörpert, geht an seiner eigenen UnWahrhaftig keit zugrunde. Es muß und wird verschwinden. Erst wenn das geschehen ist, wird eine wirkliche Befriedung der Welt möglich sein." Der Präsident der Akademie, Reichsminister Dr. Frank, schloß die Vollsitzung der Akademie mit folgenden Worten: „Ich danke Ihnen, Herr Professor v. Freytagh-Loring hoven, und möchte Ihnen zugleich den Dank der Versamm lung zum Ausdruck bringen für Ihre Ausführungen, die Sie als den vollkommenen Beherrscher der Sachmaterie zeigten, als der Sie sich schon so oft im Rahmen der Akade mie für Deutsches Recht als verdienter Vorsitzender des Ausschusses für Kolonialrecht bewährt haben. Sie haben mit Ihrem Vortrag eine Leistung gezeigt, die sich an Ihre dies jährigen Taten im Interesse der deutschen Nation in den verschiedenen von Ihnen innegehabten Stellungen würdig anreiht. Sie haben uns mit Absicht heute mit einem etwZs abseits von dem spezialjuristischen liegenden Thema beschäf tigt. Das zeigt, daß auch die Akademie diesen Rechtsanspruch des deutschen Volkes und des Deutschen Reiches auf Rege lung der kolonialen Lage mit ganz besonderem Nachdruck zu bekunden wünscht. Die Akademie für Deutsches Recht ist sich in ihrer gesamten Aufgabenstellung der Verantwortung be wußt, die sie als tragende Institution des deutschen Rechts lebens und damit als die organisierte Verkörperung des deutschen Rechtsgewissens zu erfüllen hat in diesem uns Deutschen allen ohne Ausnahme und ohne Unterschied so am Herzen liegenden Problem. (Beifall.) „Wir betrachten die Kolonien, die man uns einst genom men hat, als unser moralisches Eigentum heute noch und wir bitten, daß die Mächte im Interesse des Friedens und des Rechtes diese Fragen endlich einmal auch von der Seite der deutschen Lebensnot ansehen." Lebhafter Beifall begleitete diese Worte des Reichs ministers. Dr. Frank fuhr fort: „Zum Schluß unserer heutigen Vollsitzung darf ich Ihnen, meine Herren Mitglieder der Akademie für Deutsches Recht, danken für Ihre Anteilnahme an der heutigen Sitzung, die wiederum in dem schönen stolzen Rahmen der schon traditionell gewordenen Arbeits weise unserer Akademie stattgefunden hat. Ich darf Sie auch bitten, sich von den Plätzen zu erheben und mit mir zum Schluß dieser heutigen Tagung den Führer, dem auch wir unsere Arbeiten verdanken, zu grüßen."