 Bouzeuflucht aus Figueras. Bilbao, 8. Februar. Aus Figueras wird bekannt, daß die Sowjetbonzen, die dorthin geflüchtet waren, um noch ein mal den Vernich zu unternehmen, so etwas wie eine „Re gierungsgewalt" auszuüben, schon wieder getürmt sind. Die Herrschaft haben nun anarchisti s che Elemente an sich gerissen. Sie haben ein „revolutionäres Komitee" errich tet, das eine fürchterliche Schreckensherrschaft ausübt. Da sich in Figueras der größte Teil der politischen Gefangenen befindet, die früher in Barcelona untergebracht waren, hegt man über das Schicksal dieser Gefangenen unter der Anarchistenherrschaft die schlimmsten Befürchtungen.