 Neberall „willkommene Gäste". Pretoria, 17. Mai. Im Kapstädter Parlament forderte der nationale Abgeordnete Louw im Namen der natio nalen Opposition scharfe Maßnahmen zur wirksamen Unterbringung der jüdischen Einwande rung. Louw führte aus, daß nach amtlicher Statistik zwischen 1928 bis 1938 16 882 Juden eingewandert seien. Die bri tischen Juden sowie die umfangreiche illegale Einwan derung seien jedoch dabei, wie auch der Innenminister aus drücklich zugegeben habe, nicht mit einbegriffen. Trotz der inzwischen erlassenen beschränkenden Gesetze seien 1938 noch 1118 und in den ersten vier Monaten dieses Jahres noch 977 Juden hereingelassen worden. Man dürfe sich daher über die Reaktion im Volke nicht Wundern. Der kllrz liche Wahlsieg der nationalen Partei im Parlament habe ge zeigt, wie das Volk über die jüdische Einwanderung denke. In der dann von Louw herbeigeführten Aussprache über die jüdischen Namensänderungen mißbilligte auch Innenminister Stuttaford die Annahme englischer Namen durch jüdische Einwanderer. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 