 Die Anteilnahme der Deutschen im Ausland. Rom, 16. November. Unter dem Eindruck des feigen und niederträchtigen Attentats! auf den Führer und mit dem heißen Dank an die Vorsehung, die dem deutschen Volk den Führer erhalten hat, sind die auf Einladung der AO. der NSDAP, in ganz Italien veranstalteten Gedenkfeiern für die ersten Blutzeugen der Bewegung überall zu einer aufs stärkste verpflichtenden Weihestunde geworden. In Rom hatten sich unter der Führung von Botschafter von Mackensen und von Landesgruppenleiter Ettel Partei und Kolonie im Deutschen Heim um den Reichs redner, SA.-Obergruppenführer Manfred von Kill i n - ger, geschart. Ein vom Westwall auf Urlaub nach Rom Zurückgekehrtes Mitglied der hiesigen HJ. verlas während dieser Weihestunde unter den Klängen des Liedes vom „Guten Kameraden" die Namen der 16 Gefallenen vom 9. November 1923. Madrid, 16. November. Im würdig geschmückten Madrider Atheneum fand die Gedenkfeier des 9. November in Anwesenheit von Botschafter von Stohrer und Landesgruppenleiter Thom fe n statt. Viele hundert Volksgenossen nahmen daran teil. Unter den spanischen Gästen befanden sich Vertreter des Innenministers und der Falange. Die Nachricht von dem Münchener Attentat hatte alle