 Einer der größten dänischen Dampfer gesunken. Kopenhagen, 5. November. Der 11000 Tonnen- Dampfer „Canada" der Ostasiatischen Kompanie ist aus der Fahrt von Hull nach Kopenhagen durch eine englische Mine schwer beschädtigt worden. Das Schiff ist ge - sunke n. Die „Canada", die erst 1935 erbaut wurde, wird als eines der größten und modernsten Schisse der dänischen Handels flotte bezeichnet. Diese wird durch diesen Verlust um so stärker betroffen, als die „Canada", auf der Kronprinz Fre derik und Kronprinzessin Ingrid im Frühjahr ihre Reise nach Westindien und Amerika antraten, in der Welt als ein hervorragendes Beispiel dänischer Schiffsbaukunst allgemei ner Bewunderung begegnete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 