 „Französisch-jüdische Provokationen." Rom, K. Januar. Die Vorgänge in Tunis, so vor allem die antiitalienischen Ausschreitungen sowie die Boy kottierungsversuche gegen die italienischen Kaufleute und Handwerker finden in der römischen Abendpresse auch am Freitag stärkste Beachtung und lebhafteste Verurteilung. Unter der Ueberschrift „Die fran z ö si sch-j ü d i - s ch e n Provokatrone n" unterstreicht Giornale d'Jta lia in einem Eigenbericht aus Tunis die bewunderswert ruhige Haltung der dortigen italienischen Bevölkerung ge genüber allen naiven Drohungen und Provokationen der letzten Tage. Auch sämtliche Boykottmaßnahmen hätten die Italiener mcht einzuschüchtern vermocht. Was in Tunis geschehen sei, so erklärt das halbamtliche Blatt in seinem anschließenden Kommentar, entehre die ge samte franzöüsche Nation und spreche jenen Grundsätzen der Freiheit Hohn, die Daladier als die Grundlage des franzö sifchen Imperiums und als die Ursache seiner Machtentfal tung gepriesen habe, wähxend sie das wahre Gesicht einer p h aris ä e r h af t e n Demokratie zeige, die sich in Redensarten erschöpfe. Im niemals ruhigen Tunis, das noch bis vor kurzem schwerste politische und soziale Unruhen der arabischen Be völkerung erlebt habe, sei man jetzt dahin gekommen, daß unter den Augen einer Obrigkeit, die anscheinend nur dann eingreife, wenn es sich darum handele, über die strikte Ein haltung der Gesetze von Seiten der Italiener zu wachen, schamlose Kundgebungen inszeniert würden, deren Teilneh mer zu den üblichen Stoßtrupps des bezahlten Aufruhrs gehörten. Ohne Eingreifen der Polizei und ohne daß bisher eine Bestrafung der Täter erfolgt sei, habe man sogar eine italienische Trikolore verbrannt. Italien werde derartige widerliche Kundgebungen nicht vergessen und aus jenes Konto verbuchen, das noch offen stehe. Die Tatsache, daß man eine Diskussion vermeiden und Beschim pfunge n als Argument gebrauchen wolle, be weise, daß man sranzösischerseits kein gutes Gewissen und kein Selbstvertrauen besitze. Frankreich wolle sich Mut ein flößen; aber seine künstliche Aufregung könne nur als be denkliche Krankheitserscheinung aufgefaßt werden.