 Ankunft der Marine-Ehrenkompagnie in München. München, 23. September. Beim Empfang Mussolinis in München wird auch die Reichskriegsmarine mit einer Ehrenkompanie vertreten sein. Sie wird von der 2. Kom panie der 1. Marine-Unteroffiziers-Lehrabteilung Fried richsort bei Kiel gestellt. Die Kompanie traf am Donnerstag nach 21 Uhr auf dem Mllnchener Hauptbahnhof in Stärke von 5 Offisteren und 100 Unteroffisteren und Mann unter dem Kommando von Korvettenkapitän Reegglen mit Fahne ein. Sie mar schierte mit klingendem Spiel in ihre Unterkunft, unter wegs von der Münchener Bevölkerung freudig begrüßt. Boden dahinsausten, wurde durch MG bekämpft. Die „feindlichen" Flugzeuge machten über der Bremer Neustadt kehrt und verschwanden nach kürzere Zeit gen Osten. In der Nacht zum Freitag wurde Bremen erneut von in großer Höhe fliegenden „blauen" Flugzeugstreitkräften angegriffen, wobei die Bombenabwürfe durch Leuchtkugeln markiert wurden. Hauptsächlichste Angriffsziele waren die bremischen Häfen und die in der westlichen Vorstadt gelege nen Industriewerke. Den „feindlichen" Fliegern prasselte, wie am Nachmit tag, das Abwehrfeuer von den Flaks, die zum Teil in den Straßen der völlig im Dunkeln liegenden Stadt aufgestellt waren, entgegen. Gegen Mitternacht war die letzte Welle des nächtlichen Angriffes beendet.