 Jouhaux besucht die Streikenden. Paris, 15. Juni. Eine Abordnung von Mitgliedern des Vorstandes der marxistischen Gewerkschaft EGT besichtigte am Montag die noch im Streik befindlichen großen Pariser Kaufhäuser, um zu der Angestelltenschaft zu sprechen und sie der Solidarität mit der Arbeiterklasse zu versichern. So gar der Generalsekretär der marxistischen Gewerkschaft, Jouhaux, unterbrach seine Besprechungen im Innen ministerium, um die 'Streikenden zu besuchen. Ueberall wurde er mit großer Begeisterung empfangen. In Vienne und Umgebung sind am Montag neue Streiks ausgebrochen. So ist die Schuhfabrik Pellet und Chambas von ihrer Belegschaft besetzt worden. Die Arbeiter der Spinnerei Vaganay, die am Montag morgen die Arbeit wie die meisten anderen Textilfabriken wieder aufgenom men hatten, sind am Nachmittag erneut in den Streik ge treten. Unter den anderen Fabriken, auf die sich die Streik bewegung ausgedehnt hat, sind die Papierfabrik kartellier in Chasse sowie die Hochöfen, die ebenfalls von ihrer Belegschaft besetzt wurden, zu nennen. Zwischenfälle sind nicht zu verzeichnen. Auch in Straßburg ist es zu einer erneuten Streik ausdehnung gekommen. Die Arbeiter der Automobilfabrik Mathford in Meinau haben den Streik erklärt und die Werkhallen besetzt. Die sofort eingeleiteten Verhandlungen mit der Werksleitung haben am späten Nachmittag Erfolg gehabt. Die Arbeit soll am Dienstag früh wieder auf genommen werden.