 „Daily Mail" warnt vor falscher Behandlung der Lage. London, 5. Juli. Die Morgenpresse behandelt auch am Montag die Schwierigkeiten im Nichteinmischungsausschuß, die dadurch entstanden sind, daß man sich in London nicht bereit fand, den deutsch-italienischen Gegenvorschlag s anzu nehmen. Vor allem veröffentlichen die Blätter ausführliche Berichte über die Einstellung in Berlin, Paris und Rom, ohne dabei aber irgendwelche neuen Gesichtspunkte zu bringen. Bemerkenswert ist jedoch eine redaktionelle Stellung nahme der Daily Mail, in der das Wort Bismarcks, daß der Balkan die Knochen nicht eines Hommerschen Grenadiers wert sei, dahin abgewandelt wird, daß Spanien nicht die Knochen eines einzigen britischen Soldaten sei. Die britische Politik in Spanien solle friedlich um jeden Preis sein. Es gebe keine britischen Interessen dort, die der Sorgen oder der Beängstigung des britischen Weltreiches wert seien. England solle alle britischen Kriegsschiffe aus den spa nischen Gewässern zurückziehen und die diplomatische An erkennung der Bolschewisten in Valencia streichen. Vor allem aber dürfe man nicht zulassen, daß sich eine Erbfehde zwischen England und Deutschland herausbilde. Das sei eine der Ge fahren, die in der falschen Behandlung der gegenwärtigen Lage liege. Welche Hoffnung könne es noch für die Sicher heit Europas und der Weit geben, wenn man wieder dahin komme, daß sich schlechte Beziehungen zwischen Deutschland und England herausbildeten?