 Daladier empfängt Notspanienfahrer. Paris, 11. Januar. Ministerpräsident Daladier empfing am Miltwochvormittag die französische Parlamen tarier - A b o r d n u n g nach ihrer Rückkehr aus Rotspa nlen. Die Teilnehmer an dieser anscheinend nicht so ganz privaten Studienreise berichteten dem Ministerpräsidenten über ihre Eindrücke und über die politische Lage in Rot spanien. Anschließend begab sich die Abordnung auch noch zum Quai d'Orsay, wo sie von Außenminister Bonnet zur Be richterstattung über ihre Reise empfangen wurden.