 Scharfe italienische Maßnahmen in der Judenfrage. Rom, 1. September. Unter Vorsitz des Duce fand am Donnerstag die erste ordentliche Herbsttagung des italieni schen Ministerrats statt, die sich eingehend mit derßasse n- und Judenfrage beschäftigte und grundlegende Be schlüsse faßte. Danach sind auf Vorschlag Mussolinis in sei ner Eigenschaft als Innenminister folgende Maßnahmen be schlossen worden: Die Stellung der Ausländer jüdischer Rasse, die sich nach dem Weltkrieg, und zwar vom 1. 1. 1919 ab, in Italien, Li byen und den Besitzungen im Aegischen Meer niedergelassen haben einschließlich der wenigen, die in der Zwischenzeit die italienische Staatsangehörigkeit erlangt haben wird wie folgt geregelt: Artikel 1. Vom Tage der Veröffentlichung dieses Gesetzesdekretes an ist es jüdischen Ausländern verboten, in Italien, Libyen und in den Besitzungen im Aegäischen Meer s e st e n Wohnsitz Zu nehmen. Artikel 2. Als Juden gelten im Rahmen dieses Gesetzes, wer von jüdischen Eltern, die beide der jüdischen Rasse angehören, abstammt, auch wenn er sich zu einer von der jüdischen ver schiedenen Religion bekennt. Artikel 3. Tie Zuerkennung der italienischen Staatsangehörigkeit, die nach dem 1. Januar 1919 an jüdische Ausländer erteilt wurde, gilt in jeder Hinsicht als ausgehoben. Artikel 4. Die Ausländer jüdisch e r Ras s e, die am Tage der Veröffentlichung dieses Gesetzes sich in Italien, Libyen oder den Besitzungen im Aegäischen Meer aufhält«: und erst nach dem 1. 1» 1919 sich dort niedergelassen haben, müssen das Gebiet Italiens, Libyens oder der Besitzungen im Aegäischen Meer innerhalb von sechs Mo naten nach der Veröffentlichung dieses Gesetzes ver lassen. Diejenigen, die nicht dieser Verordnung innerhalb der gesetzten Frist nachgekommen sind, werden auf Grund von Artikel 150 der Polizeiverordnung auch unter Anwendung der vorgesehenen Gesetzesstrafen ausgewiesen werden. Der Ministerrat beschloß ferner neue Maßnahmen auf dem Gebiet der Bevölkerungspolitik und der Rasse. Im Innenministerium wird darnach ein beratendes Organ für Bevölkerungs Politik und Rasse ins Leben gerufen, um Gutachten über allgemeine Fragen auf diesen Gebieten abzugeben. Weiter wird das Innen ministerium dem Hilfswerk „Mutter und Kind" erhöhte Unterstützung und Förderung zuteil werden lassen. Aehnlichen Zielen dient die auf Vorschlag Mussolinis getroffene Maßnahme, wonach in Zukunft bei Beför derungen von Staatsbeamten der Familienstand berücksichtigt wird. Dannach werden zu höheren Stellen in Zukunft nur noch verheiratete Anwärter zuge lassen. Ledige Staatsbeamte über 30 Jahre oder ledige ' Staatsangestellte über 26 Jahre werden nicht mehr beför dert. Eine weitere Maßnahme bestimmt, daß in öffentlichen und privaten Betrieben die Zahl der weiblichen Beschäftig ten nur noch 10 v. H. der Gesamtzahl betragen darf, sofern nicht bei gewissen Berufen aus gesundheitlichen oder morali schen Gründen überhaupt eine Anstellung weiblicher Kräfte untersagt wird. Ausnahmebestimmungen sind für die Be rufe vorgesehen, für die sich weibliche Kräfte besonders eignen. Auf dem Gebiet des Versorgungswesens sind die durch die Friedensverträge zu Italien gekommenen Pensionsbe rechtigten des früheren österreichisch-ungarischen Heeres und deren Angehörige den italienischen Kriegsteilnehmern gleich gestellt worden. Ferner hat der Ministerrat der Schaffung einer ständi gen beratenden Kommission für Kriegsrechte zugestimmt, die anstelle der Kommission für Revision der Gesetze über die Kriegführung treten und dem Duce unmit telbar unterstellt sein wird. Eine neue Fassung erhalten auch die Bestimmungen über das Kriegsbeuterecht (Prisen recht). Das Vorgehen wird vereinfacht, so daß Rechtsan sprüche von Ausländern schneller behandelt und gleichzeitig die nationalen Interessen wirkungsvoller wahrgenommen werden können. Schließlich gab der Ministerrat auf Vorschlag des Außen ministers einigen Handelsverträgen seine Zustimmung sowie dem zwischen Italien und Deutschland am 9. Juni abge schlossenen Abkommen über eine gegenseitige verwaltungs technische und rechtliche Unterstützung in Steuerfragen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 