 Prinzregent Paul in Neapel begeistert empfangen. Neapel, 11. Mai. Wie die italienische Hauptstadt so be reitete auch Neapel dem Prinzregenten Paul ein begeistertes Willkommen. Die jugoslawischen Gäste wurden bei ihrer Ankunft vom italienischen Kronprinzen und den Spitzen der Behörden empfangen. Die Fahrt vom Bahnhof zum Hafen legte der Prinzregent in Begleitung des Königs unter dem Jubel der Bevölkerung durch eine Allee von italienischen und jugoslawischen Fahnen und Schwarzhemden zurück. Im Hafen begaben sich der König, der Kronprinz und Prinzregent Paul unter den Salutschüssen der zur großen Parade klaren Einheiten an Bord des Kreuzers „Trieft". Hier empfing sie der Duce, Außenminister Graf Ciano und Staatssekretär Admiral Cavagnari. An der Parade nahmen 112 Einheiten teil.