 Ein offener Brief an den Erzbischof von Canterbury. Kairo, IK. November. Die ägyptische Frauenrechtlerin Frau Hoda Charawi, veröfentlicht in der Zeitung Duftur einen offenen Brief an den Erzbifchof von Canter bury. Sie erinnert daran, daß England 1924 anläßlich der Ermordung des englischen Sirdars, Sir Lee Stack, trotz der ägyptischen Entschuldigungen für dieses Verbrechen Aegypten 500 000 Pfund Buße und die Zurückziehung der ägyptischen Truppen aus dem Sudan auferlegte, ohne daß der Erzbischof seine Stimme erhob. Die englischen Truppen töteten Männer, Frauen und Kinder in Palästina, obwohl sie unschuldig seien und nun das Verbrechen begingen, ihr Vaterland zu verteidigen. Hiergegen habe der Erzbischof keinen Einspruch erhoben. Doch erhebe er jetzt seine Stimme, weil die Deutschen den Juden eine.Buße auferlegten als Vergeltung für das Verbrechen an dem deutschen Diplomaten, bei dem der Attentäter selbst Rache an Deutschland als Grund angab. Kein Jude habe gegen dieses Verbrechen Stellung ge nommen. „Ist ihre Freundschaft Herr Erzbischof, nur den Juden vorbehalten? Welche Grundsätze gelten für den Unterschied zwischen Gut und Böse?" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 