 Die Einigungsformel in Frankreich. Paris, 8. Juni. Der Hauptverband der französischen Er zeuger nimmt in einer Auslassung zu der in der Nacht zum Montag getroffenen Einigungsformel Stellung. Er begrün det seine Zustimmung mit der Sorge um die Erhaltung des sozialen Friedens und bemerkt, daß die Einigung über die gewerkschaftliche Freiheit und die Betriebsräte verhältnis mäßig leicht zustande gekommen, während die Einigung der Parteien über die Lohnerhöhungen nicht möglich gewesen sei: daher hätten sich beide Parteien entschlossen, in diesem Falle dem Ministerpräsidenten den Schiedsspruch zu überlassen. Nach Ansicht des Erzeugerverbandes haben die ins Auge gefaßten Maßnahmen die Anwendung eines neuen Systems zur Boraussetzung, dessen Folgen sich noch nicht übersehen ließen und für das die Regierung die alleinige Verantwor tung trage. Die Auslassung der Arbeitgeber schließt mit dem Aus druck der Hoffnung, daß mit der Wiederaufnahme der Ar beit ein Geist vertrauensvoller Zusammenarbeit zwischen Ar beitgeber und Arbeitnehmer einziehen werde. In einer Erklärung im Jntransigeant erläutert der Vorsitzende des Hauptverbandes der französischen Er zeuger, Duchemin, seine Gedanken noch deutlicher. „Wir sind," so sagt er, „dadurch zu einer Einigung gelangt, daß wir die Aussprache vom streng wirtschaftlichen Gebiet auf das nationale Gebiet hinübergehoben haben."