 Die Heimfahrt des Luftschiffes „Hindenburg". Das Luftschiff über der Südwestspitze Irlands. An Bord des „Hindenburg", 13. Mai. Am Mittwoch um 19 Uhr sichteten wir, 36 Stunden nach unserer Abfahrt aus Lakehurst, zum ersten Mal wieder Land, in Gestalt der romantisch zerrissenen, weiß umgischteten Felseninseln vor der Bantry-Bai an der Südwestspitze Irlands. Der nun folgende Teil der Fahrt brachte Svenen von unerhörtem landschaftlichen Reiz: bald idyllische kleine Buchten, bald Kanäle und Klippen, dann wieder breite Meeresarme mit Inseln jeder Größe besät, bald von treibenden Wolken beschattet und dann wieder freigegeben. Sie alle von der Spätnachmittagssonne duftig koloriert! Das Land ist arm, größtenteils Moor und dürftige Weiden, die von Steinwällen eingehegt sind. Dazwischen liegen weit verstreut einzelne Höfe, schwarze Moorteiche und Klippen.