 Marxistische Einmischung in englische Interessen. London, 4. September. Die Elektrische Licht- und Kraft gesellschaft von Barcelona, die zum größten Teil mit bri tischem Kapital betrieben wird, teilte mit, daß sie in ihrer Arbeit durch die spanischen Marxisten schwer behindert wor den sei. Am vergangenen Freitag habe der „Arbeiter-Ausschuß" der Direktion mitgeteilt, daß er die Kontrolle des Konzerns übernehmen werde. Dieses Vorgehen stehe in Widerspruch zu der Versicherung, daß die britischen Interessen in Kata lonien respektiert würden. Die britische Regierung werde scharfen Protest einlegen. »