 Die 24. Gordon-Benuett-Ballonfahrt in Warschau gestartet. Warschau, M. August. Am Sonntag fand auf dem Flugplatz Mokotow in Anwesenheit des Staatspräsidenten, von Mitgliedern der polnischen Regierung und zahlreichen Vertretern der ausländischen Diplomatie der Start zur 24. Gordon-Bennett-Ballonfahrt statt. Von den gemel deten zwölf Ballons war der spanische Ballon nicht erschie nen. Die Ballons nahmen zunächst südöstliche Richtung. Zwei Stunden vor dem Start wurde durch den deut schen Botschafter von Moltke die Taufe der drei deut schen Ballons vorgenommen, der der Präsident des Aero klubs von Deutschland, von Gronau, beiwohnte.