 Angstpsychosen zur Tätigung politischer Geschäfte Berlin, 12. Mai. Zu der Erklärung Chamberlains im Unterhaus über die englisch-türkischen Be sprechungen schreibt der Deutsche Dienst: Uns kann nichts mehr erschüttern! Wir haben uns da mit abgefunden, daß Wahnvorstellungen die Seele der bri tischen Staatsmänner zutiefst ergriffen haben. Wenn das so weiter geht, sind wir, im Anblick einer Kriegspsy chose, die ureigenstes britisches Erzeugnis ist, um die künftige Geistesverfassung britischer Staats männer besorgt, wo wir es doch schon einmal und mit einem Gefühl, gemischt aus Mitleid und boshafter Schadenfreude, erleben durften, daß man in London des Nachts die Flak geschütze bemannte, offenbar um gegen einen Angriff der Marsbewohner rechtzeitig gewappnet zu sein. Man sollte es aber in London schon aus Gründen des guäen Geschmacks unterlassen, von der Stabilisierung der Verhältnisse in Europa, der Freiheit der Meere oder dem Schutz der Ordnung zu sprechen, wenn man Maßnahmen er greift, die letzten Endes zum Kollektivkriege führen müssen, und allesandere,nurnichtdenFrieden sichern. Diese Anregung scheint uns um so berechtigter zu sein, als wir gerade gestern wieder aus Richtung Westen so viel von Krieg hörten, als wenn das eine Kleinigkeit und die belangloseste Sache von der Welt wäre. England bietet mit einem Eifer, der schließlich den Blin den sehend machen muß, an allen Ecken und Kanten der Welt das Geschenk des britischen Schutzes gegen kriegerische Verwicklungen an, und wer sich sträubt, an seine Gefährdung zu glauben, dem macht man Ang st und steckt ihm Geldin die Tasche. Diese Mittel, mit denen man andere Völker geneigt zu machen versucht, sich entweder für nackte In teressen britischer Strategie herzugeben, oder sich dem Kampf gegen die autoritäre Staaten- Welt anzuschließen, kennen wir nicht erst seit heute. Man erzeugt Unruhe, Unsicherheit und Angstpsychosen, um da hinter politische Geschäfte tätigen zu können. Wenn man es eilig hat, nimmt man sich nicht einmal die Zeit, einen richtigen Vertrag abzuschließen, sondern gibt mit der Miene des Biedermannes überstürzte provisorische Er klärungen ab, die der Welt den Eindruck vermitteln müssen, daß der Ausbruch des Krieges nur noch -eine Frage von Tagen ist. Das ist überlieferter Brauch bri tischer Diplomatie und überrascht uns nicht mehr. Was erhoffen sich aber, so fragen wir uns, die jetzigen Verantwortlichen Leiter der türkischen Politik, wenn sie sich von der sicheren Grundlage der Neutralität ent fernen, und sich schwungvoll auf die Seite Englands schlagen, von dem nun wirklich jeder wissen muß, daß es nochniefür andere als für eigene Inter essen kämpfte, und dies nicht zuletzt vornehmlich unter Aufopferung von Gut und Blut an derer Völker. Glauben sie, die politischen Konzeptionen Kemal Ata türks vorteilhaft eingetauscht zu haben, wenn sie jetzt die Türkei zum Degen und Vasallen Englands machen? Es muß uns fraglich erscheinen, ob der schwer wiegende Schritt der Staatsmänner in Ankara dort un geteilten Beifall findet, zumal die Erfahrungen, die die Türkei mit England machte, noch in bester Erinnerung sein dürften. England und die Türkei mögen wissen, daß Deutsch land und Italien nicht nur zwei unzertrenn liche Kampfgefährten, sondern auch ein unüber windliches 801 l Werk sind und daß es weder jetzt noch in Zukunft irgendeine Mächtekombination geben wird, die die Politik der Achse zu beeinträchtigen in der Lage wäre. Herr Chamberlain aber hetzt den Propagandatrick d e r e n g l i s ch e n G a r a n t i e auf dem künstlich erzeugten Hintergrund einer Kriegspsychose zu Tode, wenn er ihn dort anwendet, wo England ganz offensichtlich nur sehr wenig zu gewinnen hat.