 „Wir stehen stark und geschlossen wie nie zusammen." Rom, 28. Oktober. Mussolini hat am Sonnabend- Vormittag anläßlich des Jahrestages des Marsches auf Rom Parteisekretär Minister Starace und die Mitglieder des Parteidirektoriums empfangen. Parteisekretär Starace überreichte dem Duce die dre Nummer 1 tragende Parteikarte für das 18. Jahr der faschistischen Zeitrechnung und meldete, daß am heutigen Tage von der Partei und ihren Gliederungen und Organisa tionen 21,6 Millionen Italiener und Italienerinnen erfaßt seien. Davon entfallen 2,6 Millionen auf die faschistischen Kampfverbände, 7,8 Millionen auf die faschistischen Jugend organisationen, 3,8 Millionen auf die Freizeitbewegung und 1,3 Millionen auf die Wehrmachtverbände. Der Duce erteilte dem Parteisekretär die Richtlinien für die Tätigkeit der Partei im kommenden 18. Jahre und gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß diese Richtlinien in vollem Umfange durchgeführt werden. Während des Empfangs des Parteidirektoriums war auf der Pigzza Venezia eine ungeheure Menge zusammenge strömt. Auf die sich immer wieder wiederholenden stür mischen Zurufe hin trat Mussolini gegen mittag auf den historischen Balkon heraus und richtete folgende immer wie der von Beifall unterbrochene Ansprache an das Volk: „Am ruhmvollen Jahrestag der Revolution der Schwarz- Hemden stehen wir alle von den Alpen bis zum Indischen Ozean geschlossen, stark und entschlossen wie nie zusammen. Der Faschismus verlangt wie schon in den harten Kampf tagen der Revolution für sich ein einziges Vorrecht, in allen Dingen mit dem Volk und für das Volk zu bauen und zu marschieren." Die Worte des Duce wurden mit stürmischen Ovationen aufgenommen, die Mussolini veranlaßten, sich mehrere Male auf dem Balkon zu zeigen.