 Polnische Stellungnahme zum Grenzpfahl-Zwischenfall. Warschau, 22» September. Ueber die in letzter Zeit fest gestellte Verschärfung der litauisch-Polnischen Beziehungen und die Zwischenfälle an der polnisch-litauischen Grenze gibt eine Meldung der- amtlichen Polnischen Politischen Infor mation Auskunft. Danach haben polnische Grenzbeamte am 30. August in der Nähe von Suwalki festgestellt, daß Grenz pfähle umgeworfen und beseitigt worden seien. Als man sich zur Wiederaufrichtung der Grenzpfähle in den betreffenden Grenzabschnitt begab, hätten sich dort meh rere Beamte der litauischen Grenzwache auf litauischer Seite und zwei Beamte der polnischen Grenzwache auf pol nischer Seite befunden. Einer der litauischen Grenzsoldaten, der sich auf polnischem Boden begeben habe, sei verhaftet und entwaffnet worden. Die Forderung der polnischen Grenzwache, die Grenzzeichen wiederaufzustellen, sei von litauischer Seite nicht erfüllt worden. Der verhaftete litauische Grenzsoldat sei auf gerichtlichem Wege zur Verantwortung gezogen worden, und zwar wegen illegaler Grenzüberschreitung und Vernichtung der Grenzzeichen. Am 17. September sei er 'zunächst wegen ille galen Grenzübertritts zu einem Monat Arrest verurteilt worden. In nächster Zeit werde er sich auch wegen der Vernichtung der Grenzzeichen zu verantworten haben. Die litauische Presse habe versucht, diesen Vorfall unter Verdrehung des Tatbestandes zu einem Lügen feldzug gegen Polen auszunutzen, und habe sich dabei zu Aeußerungen hinreißen lassen, die in kultivierten Krei sen nicht üblich seien. Von polnischer Seite müsse hierzu festgestellt werden, welches das eigentliche Ziel dieser Pro vokation sei, und zwar umsomehr, als Litauen Mitglied des Völkerbundes sei und entgegen den Grundsätzen, die von allen friedlich eingestellten Staaten befolgt werden, den Grundsatz der Normalisierung der nachbarlichen Bezie hungen ablehne.