 Einführung des neuen Landgerichtspräsidenten in Guben. Guben, 1. Oktober. Staatssekretär Dr. Freister führte Freitag vormittag in Gegenwart von Vertretern der Partei und Behörden sowie sämtlicher Rechtswahrer des Landgerichtsbezirks Guben den neuen Landgerichtspräsiden ten Dr. Walter Graeschke in feierlicher Sitzung in sein neues Amt ein. Im Auftrage des Reichsjustizministers nahm Kammergerichtspräsideut Hölscher an der Ein führung teil. Staatssekretär Freister sprach über das Recht im natio nalsozialistischen Staat. Er betonte dabei, daß die Rechts pflege ihrem Ziele, ihren Voraussetzungen und ihrem Wesen nach eine unmittelbare Lebensäußerung des Volkes sei. Das Recht müsse das Volk in seinem Leben sichern. Staatssekretär Freister hob dann hervor, daß Dr. Graeschke, der alter Kämpfer sei, die richtige Auffassung von der Volksgebundenheit des Rechtes habe und deshalb das Vertrauen des Ministers und des Führers besitze. Die Willkommensgrüße des Gauleiters und Oberpräsi denten Stürtz überbrachte Kreisleiter Schmiedicke in seiner Eigenschaft als Bürgermeister. Dr. Walter Graeschke machte den Weltkrieg als Front kämpfer mit. Seit 1926 ist er Mitglied der NSDAP. In der Kampfzeit war er Standartenführer der SA. und wech selte 1931 zur. SS. über, der er jetzt als SS.-Qberführer angehört. Dr. Graeschke ist 1898 geboren. Von 1927 ab war er Gerichtsassessor. 1933 wurde er Staatsanwaltschafts rat in Berlin und 1936 Landgerichtsdirektor in Berlin. Er ist Träger des Goldenen Ehrenzeichens.