 „Internationale Vereinigung der Filmarchive." Berlin, 7. Dezember. Die Erfordernisse der filmwissen scbaftlichen Forschung und die Notwendigkeit, zeitdokumen tarisch wertvolle Filme der Nachwelt zu erhalten, haben seinerzeit in Deutschland zur Gründung des R e i ch s f i l m ar r iv s geführt, das seit einiger Zeit dem Reichsministe rium für Volksaufklärung und Propaganda unterstellt ist. -,ur Erleichterung -der Beschaffung und des Austausches technisch oder künstlerisch interessanter und wertvoller Filme des Auslandes zu Anschauungs- und Lehrzwecken wurde vor kurzem die Gründung der „Internationalen Bereinigung der Filmarchive" beschlossen. Es traten ihr vorläufig folgende Institute bei: die Cinema teque Franoaise in Paris, das Reichsfilmarchiv in Berlin, die National Film Library in London, das Museum of Modern Art Film Library in New Jork. Zum Präsidenten der Vereinigung wurde der Leiter des Museum of Modern Art Film Library in New Jork, John E. Abbott, gewählt und zum Vizepräsidenten der Auslandssachbearbeiter des Reichsfilmarchivs, Frank Hensel, der, da der Präsident sich in Amerika befindet, mit der Leitung der Vereinigung beauftragt wurde. Der Sitz des Zentralbüros der Vereinigung befindet sich in Paris. Dieses Büro erledigt die Vermittlung, Abrech- nungs- und sonstigen Arbeiten, die sich aus der Beschaffung und dem Austausch der Filme Zwischen den einzelnen Län dern ergeben. Darüber hinaus dient es als Auskunftsstelle auch für Filmarchive, die noch nicht Mitglied der Vereini gung sind. Die französische Regierung hat der Bereinigung im Palais Royal in Paris Arbeitsräume zur Verfügung ge stellt. Das Büro hat seine Tätigkeit bereits aufgenommen. Es ist vereinbart worden, daß der erste Kongreß der In ternationalen Vereinigung im Sommer 1939 in New Jork abgehalten wird. Es ist zu erwarten, daß sich bis zu diesem Zeitpunkt noch weitere Filmarchive der Vereinigung ange schlossen haben werden.