 Wachsende Englandfeindlichkeit in Südafrika. Amsterdam, 29. Oktober. Wie sehr sich die Lage in der Südafrikanischen Union infolge der von dem größten Teil der Bevölkerung nicht gebilligten Kriegserklärung des eng landhörigen General Smuts an Deutschland zugespitzt hat, geht aus einem Kapstadter Bericht des holländischen Blattes Het Vaderland hervor. Wenn man in kurzen Worten die Folgen des Kabinetts-- Wechsels zusammenfassen wolle, gelange man zu dem paradox scheinenden Ergebnis, daß General Smuts den Afrikan dern in Südafrika einen großen Dienst erwiesen habe. Noch nie sei das Zusammengehörigkeitsgefühl unter den Afrikan dern und rhr Drang nach Unabhängigkeit so stark und groß gewesen. An vielen Orten im Lande würden Protestver sammlungen gegen lue englandsreundliche Politik Smuts' abgehalten. Alle Sprecher auf derartigen Versammlungen hätten nur das eine Thema: „Los von England!" und ernteten damit einen gewaltigen Beifall. Die Kluft zwischen Afrikandern und Engländern in Südafrika habe sich in letzter Zeit noch vertieft. Die neue Regierung Smuts habe andererseits schon mit sogenannten „Säuberungsaktionen" begonnen, bei denen alle Beamte, die nicht mit der von ihr verfolgten Politik sympa thisierten, entlassen würden. So lebhaft auch, so heißt es in dem Bericht weiter, Ge neral bei Antritt seines neuen Amtes als Minister präsident darauf hingewiesen habe, daß Südafrika keine Truppen nach Uebersee senden werde, hätten doch gewisse Auslassungen des gegenwärtig m London weilenden süd afrikanischen Ministers für Eingeborenenfrägen, Reitz. zu einiger Unruhe Anlaß gegeben. Aus seinen Worten gehe nur allzu deutlich die Neigung der Unionsregierung hervor, früher oder später doch Truppen zur Unterstützung Eng lands zu entsenden. Neitz habe von „eventuellen Freiwilli gen" gesprochen.