 Eden über die Lage in Tanger. London, 27. Mai. Außenminister Eden gab am Mitt woch im Unterhaus eine Erklärung über die Lage in Tanger ab. Danach hat die Gesetzgebende Versammlung der Tangerzone am 8. Mai folgenden Beschluß gefaßt: 1. Die derzeitigen Administratoren sollen bis zur Er nennung ihrer Nachfolger im Amt bleiben. 2. Neuwahlen sollen Anfang Oktober stattfinden. 3. Die Administratoren sollen spanischer Nationalität sein, während die stellvertretenden Administratoren für die Finanz-, das Gesundheitswesen und die Gerichtsbarkeit britischer, französischer und italienischer Nationalität sein sollen. 4. Diese Ernennungen sollen für drei Jahre gültig sein. Wie Eden weiter mitteilte, trat der Kontrollausschuß am 13. Mai zusammen und traf über die einzelnen Vor schläge der Gesetzgebenden Versammlung folgende Ent scheidungen: Die beiden ersten Punkte wurden angenom men, der dritte wurde aufgrund eines Mehrheitsbeschlusses abgelehnt, während der vierte gleichfalls gebilligt wurde, wobei man jedoch der Hoffnung Ausdruck gab, daß die Amtsdauer von drei Jahren verlängert werden werde. Die ganze Angelegenheit wird nunmehr wieder an die Gesetz gebende Versammlung zurückverwiesen.