 M Mm »Ii dm MtoMnmbeilem Adolf Hitler an die Erbauer seiner Straßen. A ameradschaftsabend im Theater des Volkes. Berlin, 15. Dezember. Die festlichen Veranstaltungen ans Anlast der Fertigstellung des 3VW. Kilometers der Straßen des Führers schlössen am Abend des Donnerstag mit einem kameradschaftlichen Beisammen sein im Theater des Volkes ab. Hier waren die 3I)W Arbeiter der Reichsautobahnen, die als Gäste des Füh rers aus allen Teilen Grostdentschlands, also auch der Ost mark und des Sudetcnlandes, in die Reichshauptstadt gekom men sind, mit den führendein Männern des Staates und der Partei Versammelt. Zur größten Freude der Reichsautobahnarbeiter, die nun seit fünf Jahren an dem gigantischsten Straßenbauwerk aller Zeiten schassen, erschien auch in diesem Jahre wieder der F i! hrer selbst in ihrem Kreise, um ihnen den Dank für ihre von aller Welt bewunderten Leistungen auszuspre chen. Mit der Teilnahme und den Worten des Führers hatte dieser so ereignisreiche Ehrentag der an der Reichs autvbahn schaffenden Volksgenossen seinen Höhepunkt er reicht. Vorher gab der Gencralinspektvr für das deutsche Straßenbauwesen, Dr. Todt, einen großangelegten Rechenschaftsbericht über das im letzten Jahre aber mals genau zur festgesetzten Zeit erreichte Bauziel, den AM. Kilometer. Der zweite Teil dieses Abends, der ein schönes Sinnbild für die Tat gewordene Volksgemeinschaft und die enge Ver bundenheit zwischen Staatssührung und Volk war, gehörte den Künstlern der großen Berliner Varietebühnen, die sich freudig bereit gesunden hatten, den 39M Gästen des Füh rers einige Stunden der Freude zu bereiten. Das Theater des Volkes ist lange vor Beginn des Kame radschaftsabends bis auf den letzten Platz besetzt. Der große Vorraum und die Wandelgänge sind mit frischen Blumen festlich geschmückt. Im Innern des Theaters ist eine große. Hakenkreuzfahne im Hintergrund der Bühne beherrschender Blickpunkt, davor sind Männer der Truppführerschule 2 Gildenheim des Reichsarbeitsdienstes angetreten. Das Licht der Scheinwerfer funkelt in den Instrumenten des Musik zuges der SS.-Leibstandarte Adolf Hitler, die den festlichen Abend mit einem Konzert eröffnet. Im Parkett sieht man neben zahlreichen Mitgliedern der Reichsregierung führende Persönlichkeiten aller Gliederun gen der Bewegung, hohe Vertreter der Wehrmacht und unter ihnen auch als Ehrengäste des Generalinspektors Dr. Todt den Präsidenten des polnischen Wegebauverbandes, Grafen Stephan Tyszkiwiez, und das englische Unterhausmit glied, R. Gresham Cooke, den Führer der englischen De legation, die im Vorjahr die Straßen des Führers besichtigte. Jubelnde Begrüßung des Führers. Mit fiebernder Ungeduld erwarten die 3999 Arbeiter der Reichsautobahnen die Ankunft des Führers, der kurz vor 19 Uhr, geleitet von Generalinspektor Dr. Todt, in Be gleitung von Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsführer SS. Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich, Gene ralinspektor Professor Speer sowie seiner ständigein Be gleitung das Theater betritt. Das Musikkorps der Leibstan darte hat mit dem Badenweiler Marsch eingesetzt, den die Kundgebungen der Freude, der Verehrung und der Begei sterung übertönen. Rechenschaftsbericht Dr. Todts. Dann singen die Männer des Arbeitsdienstes das „Lied vom Westwal l", das von einem Arbeiter bei den West befestigungen verfaßt und dessen letzte Strophe von einem Soldaten eines Infanterieregiments gedichtet wurde. Anschließend erstattet der Generalinspektor für das deut sche Straßenbauwesen den Rechenschaftsbericht, der ein stol zer Bericht der Leistungen ist. „Am heutigen Tage", so sagte Dr. Todt, -„wurden an verschiedenen Stellen des Reiches die letzten zweihundert Kilometer des Bauzieles 1938 und darunter der drei - tausendste Kilometer dem Verkehr übergeben. „Der Führer hat, wie im vergangenen Jahre zwei tausend, in diesem Jahre dreitausend Arbeiter der Reiichs autobahnen aus diesem Anlaß eingeladen, nach Berlin zu kommen, und ist selbst erst vor einer Stunde Hier einge troffen, nm diesen Kameradschaftsabend mit seinen Straßen- Bauern zu verbringen. (Stürmische Heil-Rufe.) Wir danken dem Führer für dieses Zeichen seiner seit dem ersten Spa tenstich nie erloschenen Verbundenheit mit seinen Reichs autobahnern." (Erneute jubelnde Beifallskundgebungen.) „Die dreitausend Kilometer, die heute dem Verkehr über geben wurden, Waren einmal 43 VH. des ursprünglich mit 6999 Kilometer angenommenen Gesamtnetzes der Reichs autobahnen. Wenn Deutschland seit dem Jahre 1933 auf dem damaligen Stande der politischen und wirtschaftlichen Entwicklung stehengeblieben wäre, Warle jetzt knapp die Hälfte des Netzes der Reichsautobahnen fertig. „Ast diesem Beispiel der Reichsautobahnen sieht man die ungeheure Entwicklung Deutschlands seitde m I a h re 193 3. „Was noch 1933 ausreichend erschien und auch arbeits mäßig eine gewaltige Leistung bedeutet, ist heute gesehen doch nur der Anfang einer Arbeit, die in ihrem end gültigen Ausmaß einen weit größeren Umfang haben wird. „Eine ungeheure Veränderung ist in den zurückliegenden fünf Jahren seit dem ersten Spatenstich in Deutschland vor sich gegangen, in jeder Beziehung: auf politischem, auf wirtschaftlichem und auf kulturellem Gebiet. 6999 Kilometer erschienen damals ausreichend, um alle wirtschaftlich, poli tisch oder kulturell wichtigen Räume oder Zentren unter einander Zu verbinden und die erforderlichen Verkehrswege herzustellen. Inzwischen ist aus dem Land mit 7 Millionen Arbeitslosen das Land intensivster Arbeit der ganzen Welt geworden. „In Gegenden, die gewerblich überhaupt nicht bekannt waren, wuchsen die gewaltigsten Industrieanlagen heran. Fabriken, Kasernen, Hochöfen, Werften, die ein Jahrzehnt lang leer und still standen, wurden nicht nur wieder in Be trieb gesetzt, sondern um ein Mehrfaches ihres ursprüng lichen Ilmfanges vergrößert. Tie industrielle Produktion stieg zwischen 1932 und 1938 um 115 Prozent. O „Diefes neue Deutschland mit seiner ungeheuren Ar beitsintensität stellte an die Leistungsfähigkeit der Verkehrs mittel wesentlich größere Aufgaben als selbst die kühnsten und gläubigsten Nationalsozialisten 1933 erwartet hätten. „Die durch die Deutsche Reichsbahn geförderten Güter mengen haben sich seit 1932 mehr als verdoppelt. Der Um satz unserer Binnenschiffahrt ist um über 1999 Prozent ge stiegen. Die Zahl der Kraftfahrzeuge hat sich seit 1932 um 1,2 Millionen vermehrt. Die Entwicklung unserer Produk tionsfteigerung ist keinesfalls abgeschlossen. „Noch größer und beinahe unüberwindlich erscheinen die zu lösenden Verkehrsaufgaben. Es ist verständlich, daß bei dieser Entwicklung das Straßennetz des heutigen Deutsch lands größer, -umfangreicher und dichter gegenüber dem ersten Plan von 1933 geworden ist. „An Stelle der ursprünglich vorgesehenen 6999 Kilo meter sind für die Erschließung des Al t r e i ch s g e b i e' tes 119 9 9 Kilometer erforderlich. „Aber nicht nur fleißiger, auch größer ist das Reich geworden. Mit 84 999 Quadratkilometern kam die Ost mark Zum Reich. Ihre Gaue Kärnten, Steiermark und das Buraenland waren im Winter von jeglichem Verkehr abgeschlossen, aber auch im Sommer genügten weder Bah nen noch Straßen für die Herstellung der Wirkungsvolleu engen Verbindung, die jeder Gau unserer großen Heimat zum Reich haben muß. „Zur Erschließung der Ost mark sind weitere insgesamt 1599 Kilometer Reichsautobahnen vorge sehen, deren genaue Projektierung die wichtigste Planungs arbeit dieses "Jahres bedeutete. Den ersten Spatenstich für die Reichsautobahnen in der Ostmark Haben Sie, mein Führer, am 7. April dieses Jahres bei Salzburg ausge führt. Diese wichtigste Verbinddung von Salzburg bis Wien mit rund 399 Kilometer Streckenlänge ist voll im Bau. . , ' „Die Erweiterung des Reichsgebietes durch das Sude - teuland mit 16 999 Quadratkilometern brachte wei tere zusätzliche Streckenlängen von rund 6 9 9 Kilometern. Hier hat der Stellvertreter des Füh rers den ersten Spatenstich der Ost-West-Verbindung von Cger nach Reichenberg am 1. Dezember bei Eger vorge nommen. . „Schließlich brachte die politische Entwicklung des wah res 1938 die Forderung, den Bau der Reichsautobahn auch außerhalb der Grenzen des 'Deutschen Reiches auszudehnen, um eine direkte Verbindung von d(w Reichshauptstadt über Schlesien mit der Ostmark mit Wien über tschechisches Gebiet hinweg herzustellen. „Im größer gewordenen Deutschland stellen die heute fertiggestellten 3999 Kilometer 23 v. H. des Gesamtnetzes dar, sofern Sie, mein Führer, nicht das Aufgabengebiet für Ihre Straßenbauer noch mehr erweitern. „Für die Fertigstellung des dreitausendsten Kilometers und für die Vorbereitung der Bauziele der nächsten Jahre waren bis zum heutigen Tag 3 9 9 Millionen Kubik - meterßoden z u bewege n. Die Betonarbei 1 e n haben den Umfang von rund 16 Millionen Kubik meter erreicht. Die Hälfte davon rund 8 Millionen Kubikmeter steckt in den 3999 Kilometer Fahrbahndeckeu, der Reichsautobahnen. „Das vergangene Jahr brachte einige besonders be merkenswerte Leistun gen: „Die Elbebrücke bei Dessau in einer Gesamt länge von 656 Metern wurde in 14 Monaten fertiggestellt. 9 Monate dauerte die Gründung der Pfeiler und Widerlager, 5 Monate dauerte die gesamte Eisenmontage dieses gewal tigen Bauwerkes. „Eine Zweite bedeutsame Leistung war die Senk k a st e n g r ü n d u n g für die oberhalb von Köln vorge sehene Hängebrücke über den Rhein. Bei rund 1999 Quadratmeter Grundfläche wurden die einzelnen Senkkasten in durchschnittlich 3 Monaten auf 19 —15 Meter Tiefe unter die Flußsohle abgesenkt. Diese Arbeit stellt die bisher größte S e nk k a st e n g r ü n d u n g in Euro- P a dar. „Eine besondere Leistung ist die morgen früh, 11 Uhr, bei Saarmund, südlich von Potsdam, vorgesehene Moorsprengung, die mit 29999 Kilogramm Sprengstoff die größte bisher überhaupt in der Welt durchgeführte Moorsprengung darstellt. „Die Erreichung des schon seit 3 Jahren eingehaltenen Bauzieles von jeweils 1999 pro Jahr erschien für das Jahr 1938 zunächst eine normale Leistung, nachdem in den Jahren vorher die Bauindustrie, die Zahl der Belegschaft und der Geräteeinsatz auf diesen Umfang abgestellt waren. „Der diesjährige Sommer brachte jedoch die Notwendig keit, die gesamte deutsche Bauwirtschaft konzentriert zur Sicherung der Grenzen des Reiches einzusetzen. Sämtliche Bauvorhaben mußten ihren Beitrag an diese vor dringliche Arbeit leisten. An der Reichsautobahn wurde im Laufe des Monats Juli der Baubetrieb auf rund 499 Strecke vollkommen eingestellt, Arbeitskräfte und Geräte wurden abgegeben, auch auf den weiter betriebenen Bau stellen wurde die Zahl der Arbeitskräfte und vor allem der Nachschub an Baumaterialien stark eingeschränkt. „Umfangreiche Umdispositionen waren er forderlich um die Betriebe einigermaßen leistungsfähig zu erhalten. Aber gerade bei diesen Schwierigkeiten hat sich das seit Jahren eingespielte Personal bestens bewäh r t. „Zu Hilfe kam auch der Umstand, daß in den Wochen, in denen Arbeitskräfte abgegeben wurden, sich die Flüchtling lager an der Grenze des Sudetenlandes füllten. Diese ge flüchteten Sudetendeutschen brannten darauf, nicht allzulange und unnütz im Lager zu bleiben, sondern irgend wo zur Arbeit angesetzt zu werden, und sie haben sich als besonders fleißige Arbeitskräfte sehr be währt. „Die beste Hilfe im Ausgleich der ausgefallenen Arbeits kräfte und Geräte war aber der Geist der Reichs autobahner. Sie wollten trotz aller Schwierigkeiten nicht darauf verzichten, ihr Jahrespensum fertigzustellen, und so hat eben jeder, ob er nun mit der Schaufel oder am Zeichenbreft oder sonst irgendwo arbeitete, ein Stück Arbeit mehr auf sich genommen und hat dadurch den Ausfall wieder ausgeglichen. „Die deutsche Bauindustrie hat in diesem K ampf auf zwei Fronten im Innern des Reiches, an der Reichsautobahn und draußen an den Grenzen des Reiches, bewiesen, daß sie bei planvollem Einsatz und wirkungsvoller Unterstützung sehr Wohl in der Lage ist, die bisher schon sehr hohe Leistung auf dem Gebiete des Bauens noch mehr zu verstärken. „Allen Mitarbeitenden danke ich nach Abschluß unserer Jahresarbeit für die außergewöhnlichen Lei st u n gen in diesem Jahr. Nur durch die begeisterte Beteiligung aller war es möglich, der Schwierigkeiten Herr zu werden und nun doch noch pünktlich wie im vergangenen Jahr das Bauziel zu erreichen. (Schluß auf Nr. 2983) Verantwortlich: Kurt Schwartztopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. 0., Berlik 