 Abrechnung der „Zeit" mit den tschechischen Hetzmanövern. Prag, 3. August. Die tschechische Presse setzt ihre Ver drehungsmanöver und ihre maßlose Hetze gegen Deutsch land im Zusammenhang mit dem Verbot des Ferienaufent halt sudetendeutscher Kinder im Reich durch die tschecho slowakische Regierung fort. Dabei ist nichts zu töricht und sinnlos, um nicht als „Begründung" für die aller Mensch lichkeit hohnsprechende Haltung Prags zu dienen. Sogar die Kriegsschuldlüge muß wieder herhalten, und außerdem wird Deutschland auch noch dafür verantwortlich gemacht, daß während des Weltkrieges im tschechischen Gebiet Not geherrscht habe. (!) Selbstverständlich bemüht man sich auch, das menschenfreundliche Anerbieten Deutschlands in eine Angelegenheit politischer Propaganda umzufälschen. Die Zeit, das Blatt der Sudetendeutschen Partei Konrad Henleins. geht mit diesen böswilligen Verleumdern und Ver drehern der Wahrheit scharf ins Gericht. Das Blatt kenn zeichnet diese Hetzmanöver als das, was sie in Wahrheit sind: als ein weiteres Glied in der Kette der Feindseligkeiten gegen das Dritte Reich und die Sudetendeutschen. „Die Zeit" schreibt dann: „Die 6009 Kinder sind um ihre Ferien gebracht worden. Die Gastfreund schaft Deutschlands, das eine fast selbstverständliche Pflicht leisten wollte, Kinder von darbenden Volksgenossen aufzu nehmen, ist abgewiesen worden mit Begründungen, die keiner Ueberprüfung standhalten können. Der Fall liegt klar, die Regungen des Herzens und des Menschentums sind Ewigkeitswerte, sind Ewigkeitstatsachen. Man hat sie durch Druckerschwärze überdecken wollen. Den falschen Propheten werden die Stimmen des Herzens einmal wie die Posaunen von Jerichow in die Ohren dröhnen. Mit Friede, Freiheit und Menschlichkeit darf man kein falsches Spiel, mit Ewig keitswerten keine Propaganda treiben."