 Amerikanische Kriegsschuldenfrage nicht dringlich. Paris, 13. Januar. Zu der Unterredung, die Außen minister Delbos Mittwoch vormittag mit dem amerika nischen Botschafter Bullitt hatte, will der Paris Soir aus zuständigen Kreisen erfahren haben, daß der bereits seit einigen Monaten stattfindende Meinungsaustausch zwischen Frankreich und den Vereinigten Staaten über die Kriegsschuldenfrage fortgesetzt worden sei. Der amerika nische Botschafter habe betont, daß seine Regierung keinen Grund sehe, diese höchst wichtige Frage beschleunigt zu regeln, da die Vereinigten Staaten bei einer endgültigen Bereinigung der Schuldenfrage Gefahr liefen, moralische Verpflichtungen übernehmen zu müssen, zu denen sie sich nicht bereit fühlten.