 Konzessionen in Tientsin als Wafsenschmuggelbasis. Tokio, 21. Dezember. In Tientsin macht sich in letzter Zeit lebhafter Waffenschmuggel durch Chinesen be merkbar, dessen Stützpunkt die englische und die französische Konzession bilden. Die chinesisch-japanischen Behörden haben daher eine scharfe Kontrolle an der Konzessionsgrenze ein geführt. Durch die vorläufige chinesische Regierung wird dem nächst auch eine' Zollstelle eröffnet, um den Schmuggel von Waffen, Munition sowie Gold- und Silbermünzen durch japanfeindliche Elemente zu unterbinden.