 Kulturprobleme der Gegenwart. Berlin, 19. April. Am zweiten Tage der aus Einladung des Reichspressechefs Dr. Dietrich einberufene Ar beitstagung der Kulturschriftleiter der großdeut scheu Presse behandelte Oberregierungsrat Mischer Fragen des deutschen Films. Der Leiter der Abteilung Bildende. Kunst im Reichspropaganda-Ministerium, Ministerialrat Dr. Hofmann berichtete über die Säuberung des deutschen Kunstbesitzes von den Erzeugnissen, die als „Kunst" zu be zeichnen eine Verunglimpfung dieses Begriffes bedeute. Als dritter Referent ergriff Oberbaurat Stephan in Vertretung des Generalinspektors für dre Reichshauptstadt das Wort zu dem Thema "Neue deutsche Baugesinnung". Der Mit arbeiter Prof. Speers schilderte an Lichtbildern, welche ver heerende Wirkungen im deutschen Städtebild das Denken der materialistischen Epoche angerichtet habe. Allein der Initiative des Führers sei es zu verdanken, daß unsere Gegenwart mit idealistischem Schwung und weitschauender Planung großzügige Bauten in Angriff nehme. Anschließend sprach der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt. Sein Thema „Die kul turelle Bedeutung der Neichsautobahnen" behandelte er in überaus lebensnaher und anschaulicher Form, so daß die Kulturschriftleiter einen tiefen Eindruck bekamen von dem Verantwortungsbewußtsein und der Freude, die alle Mit arbeiter an diesem ureigensten Werk des Führers in ihrer Arbeit bei allen Entwürfen und deren Durchführung beseelt. Nach diesen Ausführungen sprach der Leiter der Ab teilung Schrifttum im Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda, Ministerialdirigent Berndt, über sein Aufgabengebiet. Er kündigte eine weitgehende Alters versorgung der deutschen Schriftsteller an, entwickelte Pläne, wie die Dichter in Zukunft an dem Erlebnis der großen Tage der Nation teilhaben werden und sprach zum ersten Male von einer nunmehr alljährlich stattfindenden Dichter fahrt durch deutsche Lande. Am Schluß der Tagung faßte Ober-Regierungsrat Bade als Leiter der Veranstaltung in großen Zügen die Grund gedanken zusammen. Er bezeichnete es als wertvllen Ge winn, daß die Kulturschriftleiter nunmehr einen u ab fassenden Ueberblick die einzelnen Gebiete der Kultur und die Gedanken bekommen hätten, von denen sich die führenden Männer der Kulturabteilungen im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda bei ihrer Arbeit leiten lassen. Bade schloß die Veranstaltung mit einem Gedenken an den Mann, der als der Schöpfer einer neuen deutschen Kulturgesinnung den Weg in eine große Zukunft der deut schen Kultur eröffnet habe.