 Jugoslawische Anerkennung für „Kraft durch Freude". Belgrad, 15. Juli. Wreme veröffentlicht einen längeren Bericht über die römische Tagung des internationalen Büros „Freude und Arbeit". Dabei würdigt das Blatt in besonderem Maße die von der ganzen Welt bewunderten Leistungen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". Den größten Eindruck habe es gemacht, als in Madeira deutsche Arbeiter mit den reichen Luxusreisenden aus Eng land und Amerika zusammengetroffen seien. Das KdF.- Schiff „Wilhelm Gustlosf", das Schiff ohne Klassen, sei ein Sinnbild der deutschen Volksgemeinschaft.