 Tie Stadt Valladolid erhielt den höchsten Kriegsorden! Madrid, 18. Juli. Anläßlich des Jahrestages der natio nalen Erhebung verlieh der Caudillo der Stadt Val ladolid in Anerkennung ihres heldenhaften Beitrages zur nationalen Bewegung und zu dem begeisterten Einsatz in der ersten Zeit des Krieges den höchsten Kriegsorden, das Lorbeerkreuz San Fernando. Der Orden wird in Zu kunft das Stadtwappen zieren. Ebenso wurde das soziale Hilfswerk der Falange mit dem Großkreuz der Wohltätigkeit ausgezeichnet.