 Abschluß der Internationalen Universitätskonferenz. Heidelberg, 27. Juni. Die Internationale Universitäts konferenz hielt am Sonnabend ihre Schlußsitzung ab. Zu nächst sprach Prof. von Salis (Heidelberg) über den Olympischen Kranz, wobei er an Hand von Licht bildern die klassischen Stätten der Olympischen Spiele und die Art der Wettkämpfe vor den Zuschauern erstehen ließ. Dann eröffnete Geheimrat Hoops die geschäftliche Sitzung, in der die Sektionsberichte abgegeben wurden. Dr. Prez de Waal (Holland) erstattete Bericht über die Ueberfllllung der Universitäten und geistigen Berufe. Er wies auf die Versuche der einzelnen Länder zur Beseitigung dieser Ueberfllllung hin und erklärte, daß eine für alle Länder gültige Maßnahme nicht empfohlen werden könne, weil die Frage allzusehr abhängig sei von der sozialen und wirtschaftlichen Lage der Staaten. Immerhin könne jedes Mitglied der Kommission wertvolle Anregungen mit in die Heimat nehmen. Ein Beschluß wurde nicht gefaßt. Man nahm aber mit Interesse davon Kenntnis, daß die Ange legenheit der Hochschulüberfllllung in Deutschland durch die nationalsozialistische Regierung gelöst worden ist. Prof. Mc Lean (England) gab einen Bericht über Stu dentenfragen. Der Redner hatte vor der Konferenz Infor mationen aus vielen Ländern eingeholt, sodaß er eine Uebersicht über den Gesundheitsdienst an den verschiedenen Universitäten geben konnte. Frau Prof. Sargent (Idaho/USA) berichtete Zusam menfassend über die Arbeit der Gruppe Universitätsreform. Die von der chinesischen Vertretung aufgeworfene Frage nach Ziel und Sinn der Hochschulbildung und besonders auch darüber, ob die Hochschule die menschliche Gesellschaft zu führen, oder ob umgekehrt die menschliche Gesellschaft die Hochschule zu führen habe, konnte aus Zeitmangel nicht mehr erörtert werden. Nächster Punkt der Tagesordnung war der Bericht über die künftige Satzung der Universitätskonfe renz. Die Konferenz wird künftig nur alle zwei Jahre zusammentreten. Es folgten schließlich noch zwei Ansprachen von Prof. Tsan Wan (China) und Prof. de Loor (Pretoria-Süd afrika). In seinem Schlußwort dankte Geheimrat Hoops den Professoren Baudouin (Paris) und McLean (Eng land) für ihre Mitarbeit an der Konferenzvorbereitung. Er hoffe, daß die völkerverbindende Wissenschaft auch wei terhin Brücken zwischen den Ländern schlagen werde. Alle Konferenzteilnehmer werden während der Festtage der Universität in Heidelberg bleiben.