 Farinacci in Berlin. Berlin, 25. Januar. Der italienische Staatsminister Farinacci traf am Mittwochvormittag auf dem Anhal ter Bahnhof ein, wo er begeistert begrüßt wurde. Dem alten Mitkämpfer des Duce und Mitbegründer der faschistischen Bewegung wurde ein herzlicher Empfang durch die Vertreter der Partei zuteil. Zum Empfang hatten sich auf dem mit Flaggen des Reiches und des' Faschistischen Imperiums geschmückten Bahnhof von deutscher Seite u. a. eingefunden Ganleiter Streicher und im Auftrage der Gauleitung Berlin Gaupropagandaleiter Wächter sowie höhere Offiziere der deutschen Wehrmacht. Von italienischer Seite waren anwesend Botschaftsrat Graf Magistrats, der Landesgruppenleiter des Fascio in Deutschland, Graf Ruggeri, und der Leiter des Fascio in Berlin, Oberleutnant Savini. Der Gast schritt, nachdem er von Gauleiter Streicher herzlich willkommen geheißen worden war, unter den Klängen der italienischen Königshymne und der Giovinezza die Front der Ehrenkompanie der SA.-Standarte „Feld herrnhalle" ab. Farinacci nahm bei Beginn seines Deutschlandbesuches, der ihn auch zur Stadt der Reichsparteitage und nach München führen wird, Gelegenheit, mit einigen Worten für den herzlichen und freundlichen Empfang zu danken und den deutschen Kameraden feinen brüderlichen Gruß Zu entbieten.