 „Jntransigeant" warnt Regierung vor Komintern. Paris, 31. Mai. Der Jntransigeant schreibt zur Bom bardierung des Panzerschiffes „Deutschland" durch bolsche wistische spanische Flugzeuge/Deutschland werde sich nicht begnügen, das Blut seiner 23 gefallenen Matrosen a b z u w i s ch e n und dann nicht mehr davon zu sprechen. Man kann von ihm nicht verlangen, daß es vergißt und schweigt. Die französische Regierung müsse von ihren kommu nistischen Verbündeten erreichen, daß sie nicht noch Oel ins Feuer gießen. Man müsse sich hüten, das Spiel der Komin tern zu spielen, die einen Krreg nicht fürchte, weil sie darin den Beginn der Weltrevolution erblicke.