 Die Londoner Beratungen dauern an. London, 1. Juli. Wie verlautet, hat das Kabinett in seiner Mittwoch-Sitzung in Erwartung des Zusammentritts des Nichteinmischnngsausschusses am Freitag noch keine endgültigen Beschlüsse gefaßt. Nach einer Reuter-Meldung wird es in den Wandel gängen des Unterhauses als unwahrscheinlich betrachtet, daß England Salamanca und Valencia als kriegführende Mächte anerkennen werde. Die englischen Minister seien anschei nend in der Hauptsache bestrebt, eine wirksame Nichtein mischung aufrechtzuerhalten. Demgegenüber meldet der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph, daß die britische Regierung, wenn der spanische Kontrollplan völlig ins Wasser fallen sollte, mög licherweise bereit sein würde, beiden Seiten die Rechte der Kriegführung zuzuerkennen, vorausgesetzt, daß alle anderen Regierungen diesem Verfahren zustimmen würden. England würde ferner seine Neutralität betonen und gleichzeitig seinen Beschluß erneuern, die Lieferung von Waffen und Munition abzulehnen. Zahlreiche Vorschläge, die gewisse Abänderungen der obengenannten Pläne um faßten, würden Zurzeit geprüft. Endgültige Beschlüsse könn ten jedoch erst gefaßt werden, wenn die amtlichen Mitteilun gen von Deutschland und Italien eingetroffen seien.