 Beisetzung des Generals von KötzschenVach. Kolberg, 6. Juni. Am Sonnabend nachmittag wurde der am 1. Juni verstorbene Generalmajor a. D. von Kutzschenbach unter großer Beteiligung der Kolberger Bevölkerung und der Wehrmacht auf dem Kol berger Militärfriedhof in der Nähe der Gräber Nettelbecks und Waldenfelds beigesetzt. Von Kutzschenbach war am 26. Januar d. I. 100 Jahre alt geworden. Im Auftrage des Führers legte Gene ralmajor Loch einen herrlichen Kranz nieder. Als Ver treter des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, und des Kommandierenden Generals des 11. K., General der Infanterie Blaskowitz, überbrachte Generalmajor Strecker Kränze. Die Ehrensalve feuerte eine Kompanie, des Kolberger Standortes.