 England sorgt für Getreidevorrat. London, 11. Januar. Sir James Peck, bisher Sekre tär im schottischen Erziehungsamt, ist damit beauftragt wor den, im Handelsamt die Lebensmittelverteidigungspläne auszuarbeiten. Das Handelsamt hat rille besondere Abtei lung für die Verteidigung auf dem Gebiete der Ernährung, dle Sir James Peck leiten wird. Diese Abteilung bekümmert sich besonders um die Anlage von Lebensmittelvorräten, vor allem von Getreide. Auch auf dem Gebiet der Lebensmittelkarten hat sie schon Vor sorge getroffen, indem sie diese Karten für den Notfall be reits drucken ließ.