 Hissung der Reichskriegsflagge in Wien. Wien, 17. März. Auf dem bisherigen Bundesministe rium für Landesverteidigung am Stubenring in Wien wurde am Freitag mittag mit einem von dem Oberbefehls haber der 8. Armee, Generaloberst von Bock, durchge führten feierlichen Akt die Reichskrie g s f l a g g e gehißt. Von nun an wird diese stolze Flagge auch in allen Gauen Oesterreichs wehen als Symbol der nationalen Frei heit, gekennzeichnet durch das Hakenkreuz, und als Symbolik soldatischer Mannestugend, versinnbildlicht durch das Eiserne Kreuz, das so viele Oesterreicher Schulter an Schulter mit deutschen Kameraden im harten Waffen gang errungen haben und mit Stolz auf ihrer Brust tragen. Zur Hissung der Reichskriegsflagge auf dem Wiener Gebäude, das bisher der Sitz der obersten Spitze der öster reichischen Wehrmacht war, hatten sich zu beiden Seiten des Radetzky-Denkmals eine große Menschenmenge angesam melt, die den militärischen Akt mit Spannung verfolgte. Unmittelbar am Denkmal hatte die Generalität der deutsch-österreichischen und der reichsdeutschen Wehrmacht Aufstellung genommen, darunter Feldmarschalleutnant Bayer mit Stabschef Oberst Zellner, die Feldmarschall leutnants Kubena, Leitner und Haselmayr, die Generalmajore Stümpfl, Hubitzki, Mater na, Böhme, Hickmann, Hammer, Schmidt, Glas ner, Wittas, Borne mann, Mo ro, der Chef der deutsch-östereichischen Luftstreitkräfte, Generalmajor Löhr, ferner der Kommandierende General des XIII. Armeekorps, General der Kgvallerie Freiherr von Weichs, der Kom mandierende General des Panzer-Korps, Generalleutnant Guderian, der Kommandeur der 27. Division, Gene ralmajor Bergmann, und der Kommandeur der 2. Pan zer-Division, Generalmajor Feiel. Außerdem hatten sich Reichsstatthalter Dr. Seyß - Inquart, Reichsführer SS. Himmler und der Bür germeister von Wien, Neubacher, eingefunden. Gegenüber dem Gebäude waren zwei Ehrenkompanien angetreten, und zwar am rechten Flügel eine Kompanie des deutsch-österreichischen Gardebataillons in ihrer schmucken Paradeuniform, am linken Flügel eine Kompanie des reichsdeutschen Infanterie-Regiments 40, dazu Spielleute und Musik vom Infanterie-Regiment 40. Schlag 12 Uhr erschien der Oberbefehlshaber, General oberst von Bock, dem der deutsche Stadtkommandant, Oberst Graf Rothkirch, die Meldung erstattete. Unter dem klingenden Spiel des Präsentier-Marsches schritt er die Front der Ehrenkompanien ab, die ihn mit präsentiertem Gewehr erwartet hatten. Generaloberst vom Bock richtete dann folgende Worte an die Soldaten: „Wenn in dieser Stunde die alte österreichische Wehr macht mit ihren deutschen Waffenbrüdern unter die gleiche Flagge tritt, so bedeutet das für beide Teile gleiche Ver pflichtung: die Verpflichtung treuer Kamerad schaft, die Verpflichtung zur freudigen Hingabe an die Idee unseres Führers und die Verpflich tung Zum heiligen Wetteifer opferfreudiger E r f ü llung unserer Soldatenplich t." Wieder präsentierte die Truppe das Gewehr. Der Ober befehlshaber brachte ein dreifaches Sieg-Heil auf den Füh rer, das Deutsche Reich und die deutsche Wehrmacht aus, in das die Soldaten und die Zuschauer begeistert einstimmten.. Die Musik setzte mit den weihevollen Klängen des Deutsch landliedes ein. Im gleichen Augenblick ging unter dem Jubel der angesammelten Menschenmenge die Reichs kriegsflagge am Gebäude h o ch. Generaloberst von Bock verabschiedete sich dann von den Soldaten. "Die feierliche Stunde war beendet.