 Der Pittsburger Vertrag auf dem Wege nach Prag. Edingen, 26. Mai. Die Abordnung der Amerika-Slo waken, die anläßlich des 20jährigen Bestehens des Pitts burger Vertrages dieses Dokument zur Einsichtnähme von Amerika nach Prag bringt, traf am Himmelfahrtstag in Ebingen ein. Die Polen, die sich den Slowaken nahe verwandt fühlen, bereiteten den mit einem polnischen Dampfer aus Amerika kommenden Slowaken einen überaus herzlichen Empfang. Die polnische Bevölkerung schwenkte Fähnchen mit den slo wakischen Farben, eine Kapelle des Sportverbandes spielte die. slowakische Hymne. Um ihre amerikanischen Brüder einzuholen, hatte Pater Hlinka, der Führer der Autonomen Volkspartei, eine Ab ordnung nach Edingen gesandt, an deren Spitze Senator Dr. Buday stand. Auch eine slowakische Volksgruppe in Tracht war in Edingen erschienen. In polnischen Kreisen rief es einiges Erstaunen hervor, als auch die tschechoslowakische Regierung ein Empfangs komitee ausrüstete, um es den „Stammesbrüdern" aus Amerika entgegenzuschicken. Man wollte ganz offensichtlich versuchen, der Slowakischen Nolkspartei den Wind aus den Segeln zu nehmen. An der Spitze dieser Regierungsabord nung stand der tschechoslowakische Gesandte in Warschau, Minister Slawik. Im übrigen war die Abordnung so zusammengestellt, daß die „loyalen" slowakischen Kreise in nerhalb der tschechoslowakischen Regierung stark herausge stellt wurden. F Als die slowakische Abordnung eintraf, gab es auf dem Bahnhof in Edingen gewissermaßen einen Wettlauf um die Begrüßung zwischen den Polen und der tschechischen Regie rungsabordnung. Beim Eintreffen des Motorschiffes „Batory" begaben sich alle drei Begrüßungsabordnungen auf das Schiff, die Polen, die Abordnung der Slowakischen Volkspartei und die Prager Regierungsabordnung. An Bord gelang es Major Ruszezyk vom polnischen Empfangsausschuß, eine einheitliche Begrüßungsfeier zu ge stalten. Zunächst sprach als Leiter des polnischen Empfangs komitees Senator Gwizdz aus Warschau. Seit Jahr hunderten sei das polnische Schicksal mit dem der Slowaken brüderlich verbunden gewesen und diese brüderliche Verbun- denheit werde weiter fortbestehen. Der Führer der Ameri ka-Slowaken, Dr. Hledko, dankte für die Begrüßung/ im übrigen verbreitete er sich über den Pittsburger Vertrag. Nun kam der Vertreter der tschechoslowakischen Regie rung, Gesandter Slawik, zu Wort. Er erkannte die Rolle an, die die Slowaken bei der Geburt des Staates gespielt hätten, forderte aber dann, nicht zu verkennen, daß auch die Slowaken es nicht zu einem selbständigen Staat gebracht hätten, wenn sie sich nicht mit den Tschechen Verbundes hätten. Senator Buday als Fük/rer der Abordnung der Slo wakischen Volkspartei wies auf die große Rolle hin, die Polen unter den slawischen Völkern zu spielen habe. Er sprach den Wunsch aus, daß Polen diese Rolle immer macht voll spielen könne, denn wenn die Polen stark seien, dann seien auch dke Slowaken stark.