 Tie Vereinigten Staaten Großlieferant für Kriegsmaterial. Washington, 18. Februar. Amerikas Kriegsindustrie scheint wieder einmal gute Geschäfte zu machen, nachdem in letzter Zeit mehrere große Staaten als Käufer aufgetreten sind. So wird jetzt ein neuer Großkauf bekannt: Holland hat umfangreiche Bestellungen der amerikanischen Rüstungs industrie zukommen lassen. Seit einigen Tagen weilt, wie jetzt erst bekannt wird, eine Abordnung der holländischen Marine in Washington, die mit dem Marineministerinm Verhandlungen über den Ankauf von Kriegsmaterial auf genommen hat. Von Seiten der holländischen Gesandtschaft wurde mit geteilt, daß Holland Wasserflugzeuge, Motortorpedoboote, Flakartillerie sowie Maschinengewehre benötige. Der Marineattache der Gesandtschaft erklärte, daß man vor aussichtlich 100 Flugzeuge für Holland kaufen werde, falls man sich über den Preis einig werden könne. Holland hat bereits vor längerer Zeit zahlreiche Flug zeuge für Niederländisch-Jndien hier gekauft, und zurzeit weilen zwei Kolonialoffiziere in den Vereinigten mit dem Austrag, etwa 150 Flugzeuge von den Firmen Glenn Martin und Lockheed zu kaufen.