 Die „demokratische" Maulkorbpolitik. Paris, 3. August. Auf Grund der neuen Notverordnun gen, die Zur Unterdrückung der „umstürzlerischen Propa ganda" in den Kolonien dienen sollen, werden die Be stimmungen der Notverordnung vom 6. Mai 1939 über die Kontrolle der ausländischen Presse auch auf die dem Kolo nialministerium unterstehenden Gebiete angewandt und das in dem Gesetz vom 29. Juli 1881 vorgesehene Verbot auch auf die in französischer oder Eingeborenensprache redigierten Druckschriften ausgedehnt. Dieses Verbot kann ferner gegen Druckschriften auslän discher Herkunft ausgesprochen werden, die in den Kolonien oder jedem anderen der französischen Autorität unterstehen den Gebiet gedruckt werden. Bezüglich der Kontrolle der Eingeborenenpresse wird noch besonders verordnet, daß die Verwaltungshehörden in den Kolonien, Protektoratsgebieten und den dem Kolonial ministerium unterstellten Mandatsgebieten die periodischen Druckschriften oder Zeitungen in der Eingeborenensprache beschlagnahmen können.