 Deutsch-finnische Feier in Helsinki. Helsinki,,2s. Februar. Die Feiern anläßlich des 20. Jah restages der Ruckkehr des ehemaligen Preußischen Jäger vatacklons Nr. 27 nach Finnland im Jahre 1918 erreichten am Freitag ihren Höhepunkt. Nor 20 Jahren landete das aus finnischen Freiwilligen Mmmmengesetzte Bataillon in Wala, wo die in preußischem Erziehungs- und Frontdienst vorgeschulten finnischen Jäger von Generalfeldmarschall Mann e r b e i m auf die damals m Bildung begriffene Weiße finnische Bauernarmee als Ba taillonskommandeure, Kompanie- und Zugführer verteilt wurden. Am Freitag morgen legten die ehemaligen finnischen an den finnischen und den deutschen Hel langräbern Kränze nieder. Die finnische Regierung veran ßaltete dann für die Jäger in der Messehalle eine Feier, an der Generalfeldmarschall Mannerheim, das Diplo matljche Korps, der deutsche Gesandte von Blücher, der Mische Militärattache und sämtliche höheren finnischen DMAlere teilnahmen. Jägeroffiziere in der alten preu ßycheu Uniform trugen die ruhmvolle Bataillonsfahne, die dem Bataillon auch an der deutschen Ostfront 1917/18 vor angetragen wurde. Swatsvräsident Kallio gedachte in leiner Festrede des trunalzes der finnischen Mager in der finnischen Freiheits-- und selbständigkeitsgeschichte. Feldmarschall Mannerheim baae dm finnischen Jäger vor 2S Jahren in Wala mit den gegrüßt, daß Finnland in den Jägern feine besten und die finnische Armee ihre Lehrmeister und kiins tigen Führer sehe. Diese Erwartung hätten die Jäger dann im finnischen Freiheitskampf voll erfüllt und den Geist der heutigen finnischen Armee geschaffen. Ebenso dankte der Präsident der deutschen Abordnung, die aus 14 früheren deutschen Offizieren und Unteroffizie ren des Jägerbataillons 27 bestand, für die Heranbildung der finnischen Jäger in der stunde der Not und ihren eigenen Einsatz im Kampf um die Selbständigkeit Finnlands. Aehnlich sprach auch der Armeebefehlshaber, General Oestermann, selbst ein ehemaliger Jäger, der deutschen Ab ordnung für die von Deutschland seinerzeit geleistete Hilfe seinen Dank aus. Abends gab der Kriegsminister den ehemaligen Jägern ein Festessen; an einem anschließenden Kameradschafts abend nahmen auch die noch in Finnland lebenden früheren deutschen Angehörigen der deutschen Ostsee-Division teil.