 Begeisterter Empfang Cianettis in Nürnberg. Nürnberg, K. Juni. Einen überwältigenden Empfang bereitete die Stadt der Reichsparteitage dem Präsidenten der italienischen Arbeiterkonföderation, Tullio Cianetti, der, von Berlin kommend, am Sonnabend abend in Nürn berg eintraf, um hier der Ankunft der ersten nach Deutsch land fahrenden italienischen Arbeiterurlauber beizuwohnen. Auf dem Bahnsteig des Hauptbahnhofes trafen kurz vor 22 Uhr Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der am Spät nachmittag mit dem Flugzeug nach Nürnberg gekommen war, und der Frankenführer Gauleiter Julius Strei ch e r mit den führenden Männern der Bewegung und ihrer Gliederungen in Franken ein. Ferner war eine Abordnung des Nürnberger Fäscio mit vielen anderen Ehrengästen bei dem Empfang zugegen. Als der Ferntriebwagen mit Cianetti in die Halle ein- I:ef, begrüßten ihn die schmetternden Fanfaren des Jung volks und die Heilrufe aus tausend jungen Kehlen. Sichtlich erfreut über diesen jubelnden Empfang entstieg Präsident Cianetti dem Zug und nahm den Willkommgruß / des Reichsorganisationsleiters und des Frankenführers ent gegen. Auf dem Bahnhofplatz hatten die Ehrenstürme, die SAe mit ihren Fahnen, die Werkscharen, eine Hundertschaft der Schutzpolizei in Paradeuniform Aufstellung genommen. Un ter den feierlichen Klängen der Giovinezza schritt Präsident Cianetti, begleitet vom Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und dem Gauleiter, die Fronten ab. Langsam unter den freudigen Rufen der Menge führen dann Präsident Cianetti, Dr. Ley und der Frankenführer zum „Deutschen Hof". Auch hier umwogte den Gast ein Sturm der Freude, der insbesondere bei seinem Erscheinen auf dem Balkon mit einem Sturm der Begeisterung über schüttet wurde. Am- Sonntag verließ Präsident Cianetti wieder Nürn berg und begab sich im Flugzeug nach Wiesbaden, von wo aus er eine viertägige Fahrt durch das Rhein- und Rühr gebiet antritt.