 Antikommunistische Stellungnahme des Kantons Genf. Bern, 10. April. Anläßlich des Verbots der Kommu nistischen Partei im Kanton Genf hat der Generalsekretär des Organisationsbüros für den ersten antikommunistischen Weltkongreß, Nils von Bahr, an Altbundespräsident Musy und an den Präsidenten der Entente internationale contre la troisieme Internationale, Maitre Aubert (Genf), Glückwunschtelegramme gerichtet, in denen er als Repräsentant der antibolschewistischen Weltbewegung seine lebhafteste Genugtuung über den erfolgreichen Kampf gegen den Weltfeind und Feind des schweizerischen Volkes zum Ausdruck bringt.