 Rcichsbanldircktor Hasse -f. Berlin, 17. März. Am 16. März 1937 verschied nach kurzer schwerer Krankheit das Mitglied des Reichsbank direktoriums, Rcichsbankdirektor Ernst Hasse, im 62. Lebensjahr. Reichsbankdirektor Hasse war aus dem Beamtenstab der Neichsbank hervorgegangen. Seine Laufbahn bei der Reichsbank begann im Jahre 1966 in Hannover und führte ihn dann an verschiedene Bankanstalten Süd- und Ost deutschlands.- 1912 kam er als Bankvorstand nach Berlin- Schoneberg. In den Jahren 1926 bis 1926 war er als Re ferent beim Neichsbankdirektorium tätig und übernahm an schließend die Leitung der Reichsbankhauptstelle Hamburg. Bei Ausbruch der Bankenkrise 1931 wurde Hasse wieder zur Mitarbeit im Reichsbankdirektorium nach Verlin be rufen und hat an den schwierigen und mühevollen Arbeiten zur Wiederherstellung der deutschen Kreditwirtschaft matz geblichen Anteil genommen. 1933 erfolgte seine Ernennung zum Mitglied des Reichs bankdirektoriums. In dieser Eigenschaft betreute Hasse das Kreditdezernat. Er war Vorsitzender des Aufsichtsrats der Diskont-Compagnie A.-G. und Mitglied des Nufsichtsrates der Bank für Deutsche Jndustrieobliga twnen sowie der Deutschen Golddiskontbank. Ferner ge hörte er dein Kreditausschuß der Deutschen Zentralgenossen schaftskasse an. Der war ein hervorragender Kenner des Kreditgeschäfts der Reichsbank wie überaupt des praktischen Bank- und Kreditwesens in Teutschland.