 Der Konflikt im argentinischen Parlament. Buenos Aires, 25. Juni. In der argentinischen Kam mer war vor kurzem zwischen der Mehrheit und der Min derheit ein ernster Konflikt ausgebrochen. Tie Minder heit hatte durch stetes fernbleiben von den Sitzungen die Arbeit der Kammer unmöglich gemacht, so daß der Kammer präsident die Regierung auffordern mußte, die fehlenden Abgeordneten durch Polizeigewalt zur Teilnahme zu zwingen. Die Regierung hat dieser Forderung des Kam merpräsidenten bisher noch nicht entsprochen. Am Mittwochnachmittag wurde vom Kabinett eine Mit teilung ausgegeben, in der auf die „gefährlichen Perspek tiven", die diese Angelegenheit eröffne, hingewiesen wird. Ferner wird in der Mitteilung an das Verantwortungs gefühl der Abgeordneten appelliert- und die Erwartung aus gesprochen, daß die Arbeitsfähigkeit der Kammer umgehend wiederhergestellt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzköpff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 