 Pressestimmen zur Genfer Sitzung. Paris, I.Juli. Tie Kundgebungen italienischer Presse vertreter in Genf gegen den Negus finden in den franzö sischen Zeitungen große Beachtung. Das Journal meint, die einfachsten Anstandsregeln seien gerade für die Pressever treter als die geladenen Gäste des Völkerbundes und als die unparteiischen Beobachter besonders geboten. Außerdem schulde man einem Manne, dessen Haltung man als Ita liener mißbilligen könne, aber dessen Unglück wenigstens Achtung erheische, besondere Rücksicht. Der Matiu-Berichterstatter hebt die Vorwürfe hervor, die der Negus gegen die nachgiebige und wenig sanktions strenge Haltung Frankreichs gemacht habe. Das Oeuvre schreibt, die schwarzen Stunden des Völker bundes seien nun gekommen. Daß eine siegreiche Regie rung den Befehl gebe, den Besiegten mit einem Pfeifkonzert zu erniedrigen und daß auf der Tribüne gekämpft werde, scheine ein getreues Bild von der derzeitigen Internatio nale zu geben. Der allgemeine Eindruck sei, daß künftig dem Völkerbund keine wichtige politische Frage mehr anver traut werden könne. Der Völkerbund könne höchstens noch als diplomatischer Versammlungsort und als politischer Rahmen zur Herstellung richtiger Bündnisse dienen. Das versuche übrigens die derzeitige Regierung mit Recht zu verwirklichen. Es sei die letzte Karte, die ausgespielt wer den könne (!). Die prachtvolle, aber niederdrückende Rede des Negus sei die erniedrigendste, die die Regierungen von London und Paris, besonders die letzte, je zu hören be kommen hätten. London, 1. Juli. Der Sonderkorrespondent der Times schreibt, daß die Ankündigung, Italien würde den Völker bnud über die Fortschritte seines Zivilisationswerkes in Abessinien unterrichten, in Völkerbundskreisen mit gemisch ten Gefühlen aufgenommen worden sei; dieser Teil des ita lienischen Memorandums scheine aber zu zeigen, daß Ita lien beabsichtige, Abessinien nach den Richtlinien des Man datsartikels der Völkerbundssatzungen zu verwalten. Die Tendenz neige im großen und ganzen dahin, mit dem Ur teil zu warten, bis Ergebnisse vorhanden seien. Daily Telegraph hebt das Angebot der italienischen Note zur Mitarbeit Italiens an der Völkerbundsreform hervor und weist darauf hin, daß im italienischen Memo randum zum ersten Male amtlich bekanntgegeben werde, daß die italienische Regierung mit Abessinien zweimal über eine Beilegung des Krieges im Geheimen verhandelt habe. Der Sonderkorrespondent der Morning Post in Genf berichtet von unerhörten Szenen, die sich in der Nachmit tagssitzung der Völkerbundsversammlung abgespielt haben. Er erinnert sich nicht, jemals in einer internationalen Ver sammlung einer solchen Szene beigewohnt zu haben. Ein Höllenlärm sei losgebrochen, als der Negus das Podium betreten habe. Was die italienische Antwort betreffe, so sei sie im ver söhnlichen Ton, aber unmißverständlich in ihren Zielen. Sie verlange vom Völkerbund die Anerkennung der Tat sachen in Abessinien. Stillschweigend würde eine solche An erkennung eine Bedingung zur künftigen Mitarbeit Ita liens in den internationalen Angelegenheiten bedeuten und (bildlich gesprochen) „eine höflich auf Europa gerichtete Pistole". News Chronicle spricht den Verdacht aus, daß die italie nischen Journalisten, die die lärmenden Szenen beim Auf treten des Negus veranlaßt haben, auf Befehl Roms gehan delt hätten. Vernon Bartlett schreibt, daß gestern abend wieder ein mal Gerüchte über die italienische Absicht, aus dem Völker bund auszutreten, im Umlauf gewesen seien, und daß die jenigen, die an den Völkerbund glaubten, sich mit der Hoff nung trügen, daß diese Gerüchte wahr sein möchten. Denn einschließlich der britischen Abordnung sei es noch nicht klar genug, daß kein Friede auf einer Zusammenarbeit mit einer Regierung, die eine so seltsame Auffassung über inter nationale Gepflogenheiten hätte, aufgebaut werden könne. Auch Daily Herald spricht von einer von Rom aus orga nisierten Demonstration, die von weltbekannten Journa listen der größten italienischen Zeitungen durchgeführt worden fei. Wenn heute Eden die Aufhebung der Sank tionen vorschlagen werde, würde die Völkerbundsversamm lung wahrscheinlich nicht einstimmig dafür fein. Neusee land, Südafrika und jedenfalls noch andere würden dagegen sprechen. Der Reuter-Korrespondent aus Genf meldet, daß dort angenommen werde, die Demonstration der italienischen Journalisten deute auf Italiens Austritt aus dem Völker bund hin.