 Wilson: „Lage in Europa keineswegs ernst". Washington, 18. Februar. Der Berliner amerikanische Botschafter Wilson wurde am Sonnabend eingehend vor dem Auswärtigen Ausschuß über die Lage in Europa ver nommen. Er bezeichnete diese, wie in hiesigen politischen Kreisen verlautet, als keineswegs ernst. Da er die Situation nicht als „vulkanisch" ansieht und im Gegensatz zu der Propaganda hoher amerikanischer Re gierungsstellen sowie zu Botschafter Bullitt an eine Konsolidierung der europäischen Verhältnisse glaubt, so war er in einer recht unangenehmen Lage, da er sich nicht im Gegensatz zu seinen Vorgesetzten frei und offen äußern konnte. Wilson bat daher den Ausschuß, mit Rücksicht auf seine Stellung als Botschafter von einer Beantwortung von Fragen absehen zu dürfen. Er hat sich jedenfalls keineswegs mit früheren alarmierenden Prophezeiungen identifiziert.