 Wieder ein „Spukflieger" gesichtet. Oslo, 17. Februar. Wie aus Aalesund gemeldet wird, hat der Führer des Motorkutters „Fram" berichtet, daß er und die Besatzung seines Kutters vor einigen Tagen ein graues Flugzeug beobachteten, das unmittelbar vor Kvals vik zu Wasser ging. Der Kutter, der eine viertel Meile von dem Flugzeug entfernt war, nahm Kurs auf die Maschine, worauf diese eine Rauchbombe auswarf und im Schutz der sich entwickelnden Schwaden wieder aufstieg. Später habe das Flugzeug aus der Luft Lichtsignale abgegeben.