 Die Stellung Madrids im gegenwärtigen Krieg. Madrid, 22. Mai. Die Madrider Falangezeitung Arriba veröffentlicht einen wahrscheinlich amtlich beeinflußten Leit artikel unter der Ueberschrift „Spanien ist zugegen". Darin wird folgendes ausgeführt: „Spanien, das drei Jahre lang gegen einen furchtbaren Gegner kämpfte und unvergleich bare OpfK brachte, befolgt im. europäischen Konflikt eine feinfühlige Neutralität, die uns aber niemals einzuschläfern öermochte. In dieser Stunde großer Verwirrung steht Spa nien geschlossener denn je hinter seinem Caudillo und stellt über die Geographie Europas das höhere Recht seiner Ge schichte, seiner Politik und seines Anspruchs. Hunderttau sende Gefallene erkämpften Spanien den Sieg und seine Stellung in der Welt. Heute betonen der spanische Staat und die Falange, die sein kraftvoller Lebensnerv ist, ihre Gegenwart mit der ganzen Kraft einer höheren Eingebung." Der Artikel wird eingeleitet mit einer ausführlichen Dar legung der chaotischen Zustände in Frankreich während der letzten Jahre und der Unfähigkeit seiner Parteipolitiker, deren verheerende Auswirkungen in den dramatischen Er klärungen Reynauds am Dienstag ihren letzten Niederschlag gefunden hätten.