 franMischer Wortbruch unter englischer Einwirkung. Berlin, 16. Januar. Amtlich wird Verlautbart: Das französische Gelbbuch versucht durch ten denziöse Auswahl der veröffentlichten Dokumente den Leser über die wahren Zusammenhänge der Vorkriegsgeschichte zu täuschen. Besonders bezeichnend ist die Art, wie in dieser französischen Propagandaschrift die deutsch-französischen Be ziehungen seit Oktober 1938 dargestellt werden. Es wird nämlich der Eindruck zu erwecken gesucht, als habe Frank reich auch nach der Münchener Zusammenkunft niemals die leiseste Andeutung darüber gemacht, daß es sich in Zukunft an den Deutschland besonders berührenden Fragen des o st - europäischen Raumes desinteressieren werde. Viel mehr habe Frankreich der Verständigung mit Deutschland und der deutsch-französischen Erklärung vom 6. Dezember nur unter Voraussetzung der Aufrechterhaltung des franzö sischen Bündnissystems in Osteuropa zugestimmt. Diese französische Darstellung entspricht in keiner Weise den Tatsachen, wie aus bindenden Erklärungen der Verant wortlichen französischen Politiker dokumentarisch nachgewie sen werden kann. In Wahrheit hat Frankreich nach der 4-Mächte-Zusam menkunft von München auch öffentlich eine Neuorien tierung seiner Außenpolitik angekündigt. Diese Neuorientierung, für die das Schlagwort „repli im perial" geprägt wurde, sollte bei weitgehender Lockerung des antideutschen Bündnissystems Frankreichs eine Aner kennung der berechtigten deutschen Interessen und An sprüche in Mittel- und Osteuropa in sich schließen und da mit eine wirkliche Verständigung mit dem deut schen Nachbarn ermöglichen. Die französische Politik sollte nicht mehr 'zwecklosen Kombinationen zur Einschnürung des deutschen Lebensraumes, sondern der Erhaltung und Erschließung des weltumspannenden französischen Kolonialreiches dienstbar gemacht werden. 1. Das neue außenpolitische Programm Frankreichs wurde eindeutig Ende Oktober 1938 aus dem Parteikongreß der Radikalsozia.listen, der führenden Regierungspartei, in Marseille festgelegt. Seine Grundzüge waren vor allem in dem vom Parteikongreß gebilligten außenpolitischen Bericht des Senators Berthod nieder gelegt, in welchem dieser sich eingehend mit den Folgerungen befaßt, die sich aus der tschecho-slowakischen Krise und der Art ihrer Beilegung für die französische Außenpolitik er geben. Hierbei bezeichnete Senator Berthod das bisherige Paktsystem als kompliziertes Gewebe von Verträgen und Abmachungen, die man zwar mit Geduld aneinandergefügt habe, ohne sie aber ausreichend auf einander abzustimmen und ohne aus ihnen ein zusammenhängendes Ganzes zu machen. Er zog daraus die Folgerung, jede einzelne franzö sische Verpflichtung dahin zu überprüfen, ob sie lebenswich tigen Interessen Frankreichs entspreche, und mit welchen Mitteln sie gegebenenfalls erfüllt werden könne. Das Ergebnis der von ihm angeregten Ueberprüfung der französischen Bündnisverpflichtungen nahm Senator Ber thod vorweg, indem er empfahl, gemäß der englischen Tra dition präzise und imperative Verpflichtungen auf diejeni gen Punkte zu beschränken, bei denen lebenswichtige Interessen des Landes auf dem Spiele stehen. Er erklärte hierzu insbesondere und dies ist der bedeutungs vollste Passus feines Berichts daß keine Rede von einer Abdankung Frankreichs sein könnte, wenn dem französischen Volk in seiner Eigenschaft als westlicher, seefahrender, afri kanischer und kolonialer Nation die Valorisierung seines herrlichen Imperiums für feine Zukunft wichtiger erschiene als die undankbare Rolle des Gendarmen oder des Bankiers, zu der es sich in seinem Siegesrausch überall dort berufen geglaubt hätte, wohin seine Armeen es geführt hätten. Der französische Ministerpräsident Da lädier hat sich in feiner Rede vor dem Parteikongreß am 27. Oktober das von Senator Berthod entwickelte Programm der Selbstbe schränküng im wesentlichen zu eigen gemacht. 2. Es ist von französischer amtlicher Seite öffentlich zu gegeben worden, daß die neue Politik die Bündnisverpflich tungen Frankreichs in Osteuropa praktisch aufhob. So er klärte das Regierungsblatt Le Temps am 28. November 1938 in einem offiziösen Artikel zur u k rainische n Fra geim Hinblick auf die französisch-polnischen Beziehun gen wörtlich: „Es ist sicher nicht unnütz zu erwähnen, daß dieser beson dere Aspekt der faktischen Lage in Osteuropa in keiner Weise die Sicherheit Westeuropas berühren kann, und daß der Zusammenbruch, der sich in Mitteleuropa ereignet hat ein Zusammenbruch, an dem die Irrtümer der polni schen Politik einen Teil der Verantwortlichkeit tragen natürlich Zur Folge hat, strikter als bisher das aktive Inter esse zu beschränken, das die Westmächte den Krisen entgegen- Die Unrichtigkeiten des französischen Gelbbuches. bringen, die sich in jenem Teile Europas etwa ereignen sollten." 3. Auf der Basis' dieser neuen Politik Frankreich ist die deutsch-französische Erklärung zustande ge kommen. Der im französischen Gelbbuch hierzu abgedruckte Runderlaß des französischen Außenministers, in dem die Ost fragen nur im Vorbeigehen gestreift werden, istirrefüh -- r e n d. Dies wird erkenntlich aus dem nachstehend zum ersten Mal veröffentlichten Auszug aus der Aufzeich nung über die deutsch-französischen Besprechungen in Pa ris, die von dem Begleiter des Reichsaußenministers, Ge sandten Schmidt, niedergelegt worden ist. Auszug aus der Aufzeichnung über die Unter redungen zwischen dem Reichsminister des Aeutzern von Ribbentrop und dem französischen Außen minister Bonnet am 6. 12. 1938 in Anwesenheit des Botschafters Grafen Welczek und des General sekretärs am Ouai d'Orsay Leger sowie des Ge sandten Schmidt. Der Reichsaußenminister schilderte, von welcher Wich tiakeit und Dynamik sich der Not kstumsge danke im Falle der Tschechoslowakei gezeigt Deutschland be trachte im übrigen diesen Teil Europas ass sein ausge sprochenes Interessengebiet. Der Herr Reichs minister führte dann im einzelnen aus, wie gut es für die zukünftige Ueberbrückung der Gegensätze zwischen den auto ritären Staaten und den Demokratien und insbesondere Zwischen Deutschland und Frankreich und England sei, wenn man diese Interessensphäre Deutschlands grundsätzlich respek tiere. Deutschland mische sich auch nicht in die Interessen sphäre tz. B. Englands hinein. Was Frankreich anbeträfe, so seien, wie er, der Reichs außenminister, dem französischen Botschafter Fran?ois- Poncet des öfteren in diesem Jahre gesagt habe, die Mili- Lärallianzen des Ostens noch ausgesprochene Ueberbleibiel (Atavismen) des Versailler Vertrages, bezw. der Versailler Mentalität. Niemals würde ein starkes Deutschland solche Militärallianzen geduldet haben, nur ein schwaches Deutsch land müßte sie hinnehmen. Aber im Augenblick der Wiedererstarküng war es klar, daß diese Art der Einkreisungspolitik als ein unerträglicher Zustand früher oder später, sei es auf dem Verhandlungs weg, sei es anderswie, abgeschüttelt werden mußte. Wenn man in Frankreich diese deutsche Interessensphäre ein für alle Mal respektiere, dann glaube er, der Reichsaußen minister, durchaus an die Möglichkeit eines grundsätzlichen und endgültigen Ausgleich zwischen Deutschland und Frank reich. B o n n e t erwiderte, daß sich die Verhältnisse seit Mün chen ja in dieser Hinsicht grundlegend geändert hätten. Weiterhin kam das Gespräch auf die der Tschecho slowakei für ihre neuen Grenzen zugesagte Vier mächte-Garantie. Auf eine Frage Bonnets, wie wir uns grundsätzlich zu dieser Frage stellten, erwiderte der Reichsaußenminister, daß man deutscherseits Zunächst einmal die Entwicklung abzuwarten gedenke, da eine eventuelle deutsche Garantie seinerzeit von der Bedingung abhängig gemacht worden sei, daß die anderen Minderheitenprobleme gelöst wären. Ferner hinge alles davon ab, ob das deutsch tschechische Verhältnis auf eine völlig neue Basis gestellt werde. Eins aber wolle er schon jetzt betonen: Deutschland werde auf keinen Fall dulden, daß die Tschechoslowakei wieder in die Fußta p f e n des Herrn Benesch zurückfalle. Eine Viermächte-Garantie bedeute seiner Ansicht nach eine gewisse Versuchung für dieses Land, sich doch wieder in den früheren Rahmen der Beneschpolitik zu bewegen. Die beste und wirksamste Garantie für die Tschechoslowakei sähe er einzig und allein in der Herstellung eines fueundschaft lichen Verhältnisses dieses Landes zu Deutschland. Während Leger in kürzeren Ausführungen über seine „N eutralis i e r u n g" der Tschechoslowakei auf Grund einer internationalen Garantie stärkeres Gewicht auf die Viermächte-Garantie zu legen schien, beschränkte sich Bon - net darauf Zu erklären, daß Frankreich eigentlich mehr durch den Zwang der Verhältnisse dazu gekommen sei, seinerseits die Uebernahme der Garantie in Aussicht zu nehmen. Es habe sich am 19. Dezember in London darum gehandelt, die damalige Tschechoslowakei dazu Zu bewegen, die sudeten deutschen Gebiete an das Reich abzutreten. Frankreich habe sich im Hinblick auf die außerordentlich engen Verpflichtun gen, die es der Tschechoslowakei gegenüber hatte, die tschecho slowakische Zustimmung 'Zu der Gebietsabtretung durch In aussichtstellung einer neuen Garantie erkaufen müssen. Bonnet vertiefte diesen Punkt nicht weiter. Später am Abend wies der R e i ch s a u ß e n m i n i st e r Bonnet nochmals daraufhin, daß Deutschland eine französi sche Garantie der Tschechoslowakei gegenüber als eine Art Einmischung in unsere Interessensphäre ansehen müsse, und er ließ ihm keinen Zweifel darüber, daß der Gedanke einer solchen Garantie dem Verständigungs weg, den wir soeben beschritten hätten, nicht förderlich sein würde. Diese Aufzeichnung beweist, daß Reichaußenminister von Ribbentrop Herrn Bonnet deutlich zu verstehen gegeben hat, daß Deutschland die französischen Militär allianzen mit der Tschechoslowakei und Polen als ausge sprochenes Ueberbleibsel des Versailler Vertrages ansah, die ein wiedererstarktes Reich nicht länger hinnehmen konnte. Bonnet hat dies ausdrücklich zur Kenntnis genommen und durch seine Erwiderung, „daß sich die Verhält nisse seit München ja in dieser Hinsicht grundlegend geändert hätten", für Frankreich akzeptiert. Auch der Feststellung des Reichsaußenministers, daß Deutschland den tschechoslowakischen Raum als sein ausge sprochenes Interessengebiet ansähe, hat Bonnet nicht widersprochen, vielmehr zu erkennen gegeben, daß Frankreich die der Tschechoslowakei unter gewissen Voraus setzungen zu gewährende Viermächte-Garantie als ein lästiges Ueberbleibsel des verfallenen französisch-tschechoslowakischen Bündnisses betrachte,, dem eine besondere Bedeutung nicht zukomme. Jedenfalls hat sich Bannet durch die Erklärung des, Reichsaußenministers, „daß Deutschland eine französische Garantie der Tschechoslowakei gegenüber als eine Art Ein mischung in seine Interessensphäre ansehen müsse", nicht daran hindern lassen, an der deutsch-französischen Verstän digungspolitik festzuhalten und damit anerkannt, daß der Raum an der Ostgrenze Deutschlands deutsche Interessen sphäre geworden war. 4. Die neue französische Außenpolitik mußte von vornherein mit innerpolitischen Wider ständen rechnen. Französische Marxisten und rechts stehende Chauvinisten begannen bereits wenige Tage nach München, gegen die Ansätze zu einer Friedens- und Verstän digungspolitik Sturm zu laufen. Vor allem aber war Bon net nicht Herr im eigenen Hause. Schon am 4. Oktober 1938 hatte der deutsche Geschäftsträger in Paris berichtet, daß „die hohe Beamtenschaft des Quai d'Orsay offenbar das Empfinden hat, daß mit dem Münchener Abkommen ihre biherige Außenpolitik, hauptsächlich, soweit Ost- und Süd osteuropa in Betracht kommen, völlig zusammengebrochen ist." Tvs neue französische Gelbbuch enthüllt im ein zelnen, wie die französische Berufsdiplomatie, allen voran der im November 1938 nach Berlin entsandte neue französische Botschafter Coulondre auf dessen Tätigkeit in Berlin noch bei anderer Gelegenheit zurückzukommen sein wird der Politik eines europäischen Ausgleichs entgegengearbeitet hat. wie sie in einem Verzicht auf die seit Richelieu die franzö sische Diplomatie beherrschende antideutsche Einkreisungs tradition eine Abdankung Frankreichs sieht, der mit allen Mitteln, nötigenfalls auch auf das Risiko eines großen europäischen Krieges hin, entgegengetreten werden müsse. Diese innerfranzösische Opposition war so stark, daß Bon net ihr in einer Rede vor der französischen Kammer am 26. Januar 1939 erhebliche Zugeständnisse machen zu müssen glaubte, indem er das Fortbestehen der französischen Interessen in Osteuropa und die volle Gültig keit des französisch-polnischen Bündnisses stark unterstrich. Tatsächlich hielt sich Bonnet indessen auch weiter für gebun den an die Zusagen, die dem Reichsaußenminister am 6. De zember 19388 hinsichtlich eines Desinteressements, Frank reichs in Osteuropa gegeben worden waren. Wie die folgenden Berichte des deutschen Botschafters in Paris zeigen, gab der französische Außenminister vor und nach der erwähnten Rede dem Grafen Welczeck die aus drückliche Versicherung ab, daß feine Kammererklärung nur für den inneren Gebrauch bestimmt sei und kerne Bedeutung für die wirkliche Politik Frankreichs habe, die bei den Pariser Besprechungen des Reichsaußennnmsiers festgelegt worden war. „Der Deutsche Botschafter in Paris an das Auswärtige Amt. „Telegramm (Auszug) „Paris, den 24. Januar 1939. „Habe gestrige Pause außenpolitischer Parlamentsdebatte benutzt, um Außenminister Bonnet aufzusuchen. Bonnet ver sicherte, Förderung Bezishungen zu Deutschland liege ihm sehr am Herzen, denn er betrachte Dezember-Abkom men keineswegs als nichtssagenden einmaligen diplo matischen Akt, sondern als Ausga n g sp unktfu r w e i tere Befvrechun gen im freundschaftlichen Gerste zur dauernden Besserung der deutsch-französischen Beziehungen. „Er hoffe auch, in absehbarer, uns genehmer Zeit Ge genbesuchinßerlin machen zu dürfen. Botschafter Noel in Warschau sei von ihm auch beauftragt worden, Reichsaußenminister Aufwartung zu mächen. „Schließlich las mir Bonnet mehrere Stellen aus seiner am Donnerstag zu haltenden Parlamentsrede vor und be tonte, daß manche für den inneren Gebrauch abgefaßt leren. Hierbei erwähnte er das absolute Festhalten an der franzö sischen Politik im östlichen Europa. Welc'ek" „Der Deutsche Botschafter in Paris an das Auswärtige Amt. „Paris, den 18: Februar 1939. „Bei Gelegenheit der Rücksprachen, die ich in der ver gangenen Woche mit dem Außenminister Bonnet über Aus weisungen und Inhaftierungen von Deutschen hatte, ent ledigte ich mich auch des mir seitens des Herrn Reichv ministers des Auswärtigen erteilten Auftrages, Bonnet unser Befremden darüber zum Ausdruck zu bringen, daß er in der außenpolitischen Kammerdebatte von der Pflege und womöglich Erweiterung der französischen Freundschaften m Ost- und Mitteleuropa gesprochen und dadurch beispiels weise bei den Tschechen und Polen den Eindruck einer Wie deraufnahme der gegen Deutschland gerichteten Einkrsl sungspolitik hervorgerufen habe. Dieser Rückfall m dm sogenannte B e n e s ch - P o l i t i k sei für uns unerträglich. (Schluß auf Nr. 58) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 