 Neue Methode im Vernichtungsfeldzug gegen das Deutschtum Kattowitz, 5. August. In seinem Kampf gegen die Deutschen in Ostoberschlesien, findet der polnische Wojewode. in Kattowitz, Dr. Graczynski, immer neue Wege. Am 10. Juli ließ er den polnischen Sejm in Kattowitz einen Nachtrag zu dem Gesetz über den „Schutz der Forsten, die nicht Eigentum des Staates sind", beschließen. Darin wur den die Waldbesitzer in der Grenzzone verpflichtet, Forst arbeiter und Forstangestellte nur mit Genehmigung der zu ständigen Behörden zu beschäftigen und sie auf Anforderung der Behörden zu entlassen, Wenn eine Beschäftigung „aus Gründen der staatlichen Sicherheit" nicht erwünscht sei. Diese gesetzliche Anordnung wird jetzt vom polnischen Wojewoden erbarmungslos zur Anwendung gebracht. Die Verwaltung der Thiele-Winklerschen Forsten in Woschczytz im Kreise Pleß ist von der polnischen Wojewodschaft in Kat towitz aufgefordert worden, zwö I f Forstang e st e 11 te, die namentlich aufgeführt werden, innerhalb von zwei Wochen bis zu drei Monaten aus ihren Diensten zu ent lassen. Es handelt sich nur um Vo lksd euts che, die mit der Entlassung ihre langjährigen Stellungen verlieren und mit ihren Familien der unmittelbarsten Not ausgesetzt werden. Irgendwelche Gründe für das Verlangen des polnischen Wojewoden werden nicht beigebracht.