 „Der Standpunkt der Sowjetunion klar und konkret." Reval, 27. Oktober. Die Presse verzeichnet mit leb hafter Genugtuung die russische Note zur englischen Konter bande-Erklärung. Uus Eesti weist darauf hin, daß dadurch die allen euopäischen Ländern durch die britische Blockade er wachsenen Schwierigkeiten aufgezeigt worden feien, denn den neutralen Staaten seien die normalen Handelswege der Eigenversorgung abgeschnitten worden. Den Protest Deutschlands habe England unberücksichtigt gelassen, genau so den Protest der Oslostaaten. Der Standpunkt der Sowjetunion sei außerordentlich klar und konkret, er lasse keinen Zweifel darüber, daß Mos kau nicht gewillt sei, sich die britische Blockade gefallen zu lassen. Die russische Ädote bedeute zweifellos eine sehr wirk« same Unterstützung der neutralen Staaten.