 Samdps zum deutsch-österreichischen Abkommen. London, 14. Juli. Der konservative Unterhausabgeord nete Duncan ein Schwiegersohn Churchills, be grüßt in einer Zuschrift an die Times das deutsch-oster reichische Abkommen, das auf dem Wege der Versöhnung einen gefllrchteten Gefahrenpunkt von der Karte Europas entfernt habe. Wenn Deutschland durch seinen staatsmänni schen Akt zu einer engeren Zusammenarbeit mit Italien komme, so sei das nur die wohlverdiente Belohnung für den Beitrag, den es für die mitteleuropäische Stabilität geleistet habe. Jeder Schritt, der das Vertrauen in Europa er weitere, verdiene ein uneingeschränktes Willkommen. London, 13. Juli. Auch die englische Abendpresse nimmt in ausführlichen Leitartikeln zum deutsch-österreichischen Abkommen Stellung. Die Evening News schreibt, das Abkommen sei w einfach, daß es alle zufriedenstellen müsse mit Ausnahme der internationalen Unruhestifter. Österreich werde aus der Vereinbarung finanziellen Nutzen ziehen und gleichzeitig von einer Sorge befreit werden, die Dr. Schuschnigg ziem lich zu schaffen gemacht habe. Der Segen, den Deutschland aus der Abmachung erhalte, sei mittelbar, darum aber nicht weniger wesentlich. Der große Vorteil für Deutsch land bestehe darin, daß Hitler durch die Wiederherstellung guter Beziehungen zu Oesterreich den Weg für eine Ver ständigung und Zusammenarbeit mit Italien freimache. Den schreienden Pazifisten in England scheine aber diese Tatsache nicht Zu behagen. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen stellt sich der Artikel auf den Standpunkt, daß in Westeuropa der Friede nur dann hergestellt werden könne, wenn Sowjet rußland beiseite bliebe. Auf die Verständigung zwischen Berlin und Wien zu rückkommend erklärt das Blatt, daß diese in England auch deshalb begrüßt werden müsse, weil sie die Bürde der eng lischen Verpflichtungen auf dem Festlande erleichtert habe.