 Valencias militärische Lage äußerst ungünstig. London, 18. Oktober. Die Sunday Times bringt ein Bild über die militärische, Lage in Spanien, in dem die Lage Francas als günstig, die Valencias als äußerst ungünstig geschildert wird. Die Ausrüstung der bolschewistischen Armee wird als mangelhaft bezeichnet, ebenso die Ausbildung. Auch habe nur ein geringer Hun dertsatz eine militärische Ausbildung. Nach dem Bericht des Blattes leidet die rote Armee weiter darunter, daß sie ganz nach Sowjetgrundsätzen aufgebaut ist. Politische Kom missare trieben bei ihr ihr Unwesen. Auch herrsche ein fühl barer Mangel an Anführern. Ferner werde die Schlagkraft der Roten dadurch beeinträchtigt, daß die leitenden Sowjet offiziere immer nur einige Monate im Dienst blieben und dann nach Sowjetrußland zurückberufen und durch andere ersetzt würden.