 Paris: Frankreich an dem Streit nicht beteiligt. Paris, 15. März. Die Ereignisse sind der französischen Presse diesmal Zuvorgekommen. Im Augenblick der Druck legung sämtlicher Pariser Zeitungen war das Ergebnis der Unterredung zwischen dem Führer und dem Präsidenten Hacha noch nicht bekannt. Die Zeitungen schildern daher noch die Lage in aller Ausführlichkeit, wie sie in den späten Abendstunden des Dienstag geherrscht hat. Mehr noch als am Vortage verfolgen die. Blätter mit größter Aufmerksamkeit die tschechischen und die slowakischen Begebenheiten. In riesigen Überschriften verkünden die Blätter die Ausrufung der Unabhängigkeit der Slowakei, die in voller Entwicklung befindliche Zergliederung der „Tschecho-Slowakei", den Einmarsch der deutschen und der ungarischen Truppen und die Reise Hachas und Chvalkovskys nach Berlin. Allgemein wird die Ansicht vertreten, daß für die Tschecho-Slowakei unfraglich jetzt die letzte Stunde ge kommen sei» Nach wie vor bezeugt die Presse, daß Frankreich und England an diesem Streit nicht beteiligt seien. Der Außenpolitiker des Journal erklärt, man müsse an erkennen, daß die Deutschen die Durchführung ihres Pro gramms mit einer bemerkenswerten Folgerichtigkeit vor nähmen. Seit Beginn des großen Umsturzes in Zentral europa hätten sie sich Zwei Grundsätze zu eigen gemacht, deren Erfinder die Franzosen gewesen seien: das Nationali täten-Prinzip und das freie Selbstbestimmungsrecht der Völker.