 Scharfe Abrechnung mit Wedgewood. Mailand, 5. März. An den menschenfreundlichen Labour- Abgeordneten Wedgewood, der im Unterhaus und in einem Artikel des „D a ily Expreß" die bestialische Anre gung gab, die ins Meer stürzenden deutschen Flieger ein fach ertrinken zu lassen, richtet der Resto de Earlino einen offenen Brief, der an Deutlichkeit nichts! zu wünschen übrig läßt: „Es ist ein« englischer Vorschlag, Ihnen und Ihres Landes würdig, das es immer verstanden hat, jeden Grausamkeitsrekord zu schlagen, ohne die Miene engelhaf tester Uüschuld zu verlieren. Was Ihrem Lande nützt, das ist gut; unsagbar schlecht und verabscheuungswürdig aber ist alles, was sich Ihrem Lande entgegenstellt. „Junge Söhne eines Volkes, zwanzigjährige Soldaten, die sich ihrem Vaterland geweiht haben, die den Tod nicht achten, um über die Meere, Küsten und Landstriche Groß britanniens zu fliegen, verdienen gewiß nicht britisches Mit leid. Weder zu den Zeiten der Königin Victoria, noch im fernen Mittelalter, auch nicht in den dunkelsten Zeiten der Vergangenheit hätten Sie, Herr Wedgewood, Ihren Vor schlag vorbringen können, ohne sich die allgemeine Verach tung zuzuziehen. „Aber heute, wo man die Farce von der bedrohten Menschheit, von der angegriffenen Zivilisation und von der unterdrückten Demokratie herausschreit, können Sie als guter Labour-Abgeordneter jedes Verbrechen befürworten, ohne daß man Sie in eine Zwangsanstalt sperrt! „Nur so weiter! Fordern Sie noch mehr! Verlangen Sie die Ermordung der Kriegsgefangenen, die Zerstörung der feindlichen Städte, die Beschlagnahme aller nichtenglischen Schiffe! Zeigen Sie mit Stolz Gott und den Menschen das hundertprozentige Spitzenwerk der demokratischen und anti faschistischen Zivilisation!" Der offene Brief schließt: „Sehr unehrenwerter Herr Wedgewood! Es ist nicht gesagt, daß der Tag des Gerichts all zu ferne liegt."