 Der Vorbeimarsch vor Mussolini» Wenige Minuten später betrat der. Duce die Piazza Ve nezia, um den Vorbeimarsch der deutschen Jugend abzuneh men. Langanhaltende stürmische Rufe „Duce, Duce" und immer wieder Händeklatschen brausten über den Platz, als Mussolini den Reichsjugendführer Baldur von Schirach herzlich begrüßte. Er bestieg dann vor dem Portal des Pa lazzo Venezia ein Podest und schon nahten die ersten Reihen der Hitler-Jugend zum Vorbeimarsch, vorweg der Musik- und Spielmannszug der Hitler-Jugend, der in mustergül tiger Ordnung vor dem italienischen Regierungschef ein schwenkte. Der Führer der deutschen Jtalienfahrer, Ge bietsführer Langanke, meldete dem Duce die Einheiten der nationalsozialistischen Jugend. Es folgte der Fan faren- und Trommlerzug, der bei der italienischen Bevölke rung besonders herzlichen Beifall hervorrief. Gefolgschaft auf Gefolgschaft des Jungvolkes und der Hitler-Jugend marschierte dann mit ihren Fahnen am Duce vorbei. Musso lini grüßte jede einzelne Reihe. Als der Musik- und Spiel mannszug wieder den Beschluß bildete, da jubelte das Volk Roms in ehrlicher Anerkennung den braunen Jungen zu und auch der Duce war sichtlich erfreut über die prachtvolle Disziplin der nationalsozialistischen Jugend. Langgezogener Trommelwirbel der Balillä setzte ein, als Mussolini von der Piazza Venezia wieder in sein Amtsgebäude zurück trat. An seiner Seite hatten neben dem Reichsjugendfüh rer und dem Führer der faschistischen Jugend die Minister Ciano, Alfieri und Lessona, der Generalsekretär der faschi stischen Partei, Starace, Staatssekretär Buffarini und der Präfekt von Rom, Presti, Aufstellung genommen.