 Jrak-Oelraffinerie kommt nach Haifa. Jerusalem, 15. Februar. Nach Pressemeldungen soll die Streitfrage, ob die Oelraffinerie der Jrak-Petroleum-Comp. in Tripoli (französisches Einflußgebiet) oder in Haifa (eng lisches Einflußgebiet) oder in England selbst errichtet wer den soll, jetzt zugunsten von Haifa entschieden worden sein. Für diese Regelung waren die militärischen Rücksichten, nämlich die Oesversorgung derb ritischen Mit telmeerslotte, ausschlaggebend. Die Kosten für den Bau der Raffinerie-Anlagen betragen 100 WO Pfund. Der Bau soll beschleunigt durchgeführt werden.