 Blutige Pfingsten in Sudetendeutschland. Bad Schandau, 6. Juni. Selbst in den Pfingftfeiertagen war das Sudetendeutschtum unerhörten tschechischen Will kürakten ausgesetzt. In der Nacht auf Sonntag übersiel tschechische Gendarmerie bei Bodenbach zweimal eine Gruppe von Ordnern der Sudetendeutschen Partei, die aus einer Wähler-Versammlung friedlich heimkehrten, und mist handelten sie auf das Schamloseste mit Gummiknüp peln und Gemehrk o l b e n. Dabei wurden 2 9 Ord ner verletzt. Der Ordner Hirsch mann erlitt eine so schwere Kopfverletzung, dast er ins Krankenhaus einge liefert werden mustte. Wenige Stunden später veranstalteten Tschechen in L i b o ch an der Elbe eine wahre D e utsche n jagd. Ueber diese neuen ungeheuerlichen Prügelorgien tsche chischer Sadisten gegen die friedlich feiernde deutsche Be völkerung werden folgende Einzelheiten bekannt: In Maxdorf bei Bodenbach wurde eine Wählerver sammlung der SDP., an der auch SDP.-Mitglieder aus Bodenbach selbst teilnahmen, abgehalten. Als die Ver sammlung nach störungslosem Verlauf beendet war, gingen die Teilnehmer in aller Ruhe nach Hanse, jene, die einen ge meinsamen Heimweg hatten, nicht einzelnen, sondern ge meinsam. Diesen Umstand zu erwähnen, ist deshalb wich tig, weil ein amtlicher Bericht von „formierten" Zügen spricht und aus dieser Behauptung eine Art Begründung für das empörende Vorgehen der tschechischen Gendarmerie konstruieren will. Demgegenüber ist festzustellen, daß, wie die anderen heimkehrenden Wähler auch die Bodenbacher, die einen gemeinsamen Weimweg von etwa einer halben Stunde hatten, keineswegs in einer geschlossenen Forma tion, sondernd urchaus ungeordnet, ohne Kommando gingen. Um so größer war die Ueberraschung, als plötzlich ein Ueberfallwagen mit Polizei und Gendarmerie heranraste und die Heimkehrer unter brutaler Anwendung von Ge walt auseinanderjagte. Aber bald sollte ein neuerUeber fall erfolgen. Wenige Zeit später erschien der Ueberfall wagen wieder. Die tschechischen Gendarmen sprangen her aus und schlugen sofort mit Gummiknüppeln und Geweh ren auf die Heimkehrenden ein. Bei diesen wüsten Ausschreitungen tschechischer Gendar men, die der ruhige Verlaus der sudetendeutschen Versamm lung in Maxdorf in eine wahre Raserei gebracht hatte, wur den 29 Sudetendeutsche mehr oder weniger schwer verletzt. Der Sudetendeutsche Hirschmann mustte in ein Kranken haus geschafft werden. Bei den Uebersallenen sind deutlich sichtbare Spuren von Schlägen ärztlich festgestellt worden» Die Atteste darüber liegen vor. Die Verletzungen wurden durchweg aus dem Rücken festgestellt, ein Beweis, dast sich die Misthandelten nicht zur Wehr gesetzt hatten, sondern, dajst sie vielmehr von den Tschechen vor sich her gerieben und dabei geschlagen worden sind. Auch die anderen Gruppen von Versammlungsteilneh mern waren Ueberfällen tschechischer Prügelkommandos ausgesetzt, die in istren Ueberfallwagen immer wieder die Gegend nach neuen Opfern absuchten. Dr. Kreist, Senator Tschäkert und der Orts leiter Lerche haben an den Prager Innenminister ein P r o t e st t e I e g r a m m folgenden Inhalts gerichtet: „Wir protestieren schärfstens gegen das Verhalten der Polizei und Gendarmerie von Bodenbach, die heimkehrende Ordner der Sudetendeutschen Partei grundlos mißhandelte und ver letzte. Ein Ordner liegt im Krankenhaus." Vom zweiten Schauplatz tschechischer Ausschreitungen, dem hart umkämpften Sprachgrenzort Liboch an der Elbe, werden folgende Einzelheiten bekannt: In Liboch war infolge freiwilligen Uebereinkommens der Sudetendeutschen Partei mit der tschechischen Wahlgruppe am Sonntag, dem 29. Mai, eine vollständige Vereinbarung getroffen worden, so daß der Wahlkampf entfiel. Die Tschechen erhielten 14 und die Sudetendeutsche Partei 12 Mandate durch Vereinbarung. So wurde dank der ruhigen Haltung der SDP. der Friede in der Gemeinde für die Wahlzeit sichergestellt. Dast paßte aber chauvinistischen Tschechen aus der Um gebung von Liboch nicht in ihren Plan. Am Psingstsonntag kam eine Gruppe Tschechen aus dem Melniker Bezirk nach Liboch und veranstaltete dort Jagd auf weiße Strümpfe. Ein deutscher Bauer, der von einer tsche chischen Gruppe umringt, ergriffen und gezwungen werden sollte, die Weißen Strümpfe abzulegen, setzte sich zur Wehr, und es entstand eine Schlägerei, die gefährliche Formen anzunehmen drohte. Einige andere Deutsche kamen dem an gegriffenen Bauern zu Hilfe und konnten ihn aus der Gruppe befreien, nachdem er bereits einige Verletzungen er litten hatte. Erst dann schritt Gendarmerie ein und stellte die Ruhe und Ordnung wieder her und verhaftete drei Personen. Die Gendarmerie Veranlaßte schließlich die auswärtigen Tschechen, den Ort zu verlassen. Die Vertreter der Sude tendeutschen Partei in Liboch haben wegen des Vorfalls bei der Bezirksbehörde in Dauba Beschwerde erhoben.