 Bekenntnis des Chefs der Koptischen Kirche zu Italien» Addis Abeba, 11. März. Den ausländischen Lügen meldungen über die Erschießung des Abuna Cirillo, des Oberhauptes der Koptischen Kirche in Aethiopien, wird jetzt durch biesen selbst eine eindeutige Widerlegung zuteil. Der Abuna, der bei dem Attentat auf Vizekönig Marschalk Graziani leicht verletzt wurde, meldet sich nach seiner Wiederherstellung selbst zum Wort und erklärt, in Aethio pien herrsche nach neun Monaten italienischer Herrschaft in allen Kreisen der Bevölkerung die Ueberzeugung, daß Italien dem Lande Frieden, Wohlstand und Gerechtigkeit bringe. Die Tatsache, daß er selbst bei dem Attentat ver letzt worden sei, beweise, daß der Ueberfall auf Marschall Graziani von verbrecherischen Elementen verübt wurde, die nur bestrebt seien, das Wohlergehen des Landes zu beein trächtigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 