 Höchsttonnage für Grosiknmpfschisse 45 MW Tonnen. London. 1. Juli. Marineminister Cooper gab im Unter haus den Abschluß eines zwischen Groß britannien. Frankreich und den Vereinigten Staaten in Er gänzung des Flottenvertrages von' 1936 bekannt. Danach wird die Höchsttonnage für Großkampfschiffe von 35 999 auf 45 999 t heraufgefetzt, während als Höchstkaliber für schwere Geschütze 49,6 ena beibehalten werden sollen. Der Minister erklärte, daß die obere Grenze von 45 999 t höher liege, als die britische Regierung es ge wünscht habe. Es handele sich hierbei jedoch um die niedrigste Ziffer, die'sich in dem Uebereinkommen habe erzielen lassen. Tuff Cooper stellte dann fest, daß das neue Abkommen das Ergebnis der Erörterungen über die Anwendung der Gleiklausel zwischen den drei Staaten sei, wobei er er wähnte, daß ein entsprechendes Ergänzungsabkommen auch mit Deutschland abgeschlossen worden sei. Die britische Regierung hat, wie der Minister weiter sagte, gleichzeitig in einer Note allen Flottenmächten, mit denen sie in vertraglichen Beziehungen steht, mitteilen lassen, daß sie nicht gegenwärtig ein Großkampfschiff, das 49 999 t überschreite, zu bauen beabsichtige. Die beiden zur Zeit auf Stapel liegenden britischen Schiffe würden 49,6 cm- Geschütze erhalten und nicht größer als 49 999 t werden. Schließlich teilte Duff Cooper mit, daß auch Verhand lungen mit der Sowjetunion über den Abschluß eines Ab kommens über die Begrenzung der Großkampfschiff-Ton nage auf 49 999 Tonnen schweben. Die Londoner Presse führt die neuen Abmachungen auf die Haltung der Vereinigten Staaten zurück, schreibt die Times, die Tatsache., daß England und Frankreich sich noch nicht entschlossen hätten, bis zur 45 999 Tonnen-Grenze zu gehen, habe große Genugtuung hervorgerufen. Im Leitartikel stellt das Blatt fest, daß von d e u t s cker Seite keine Schwierigkeiten gemacht worden seien und gemacht würden, wenn man sich auf einer niedrigeren Höchstgrenze geeinigt hätte. Die Festsetzung der Grenze bei 45 999 t gehe daher allein auf die Weigerung der Vereinig ten Staaten, eme niedrigere Grenze anzunehmen, zurück. Das sei sehr zu bedauern. Zwar habe ein Wettrüsten wie vor 1914 noch nicht eingesetzt, jedoch würde durch jede Her aufsetzung der Höchstgrenze die Gefahr in dieser Hinsicht immer größer.