 Zloty-Parität soll aufrecht erhalten werden. Warschau, 1. Oktober. Im Zusammenhang mit den Be sprechungen, die unter Vorsitz des Generalinspekteurs Rydz- Smigly über Valuta und Finanzfragen stattgefunden haben, behauptet die Agentur Preß, es sei beschlossen wor den, die bisherige Zlotyparität aufrechtzuerhalten. Diese Entscheidung schließe für längere Zeit die Abwertung des Zloty und die Möglichkeit von Valutaexperimenten in Polen aus. Im übrigen verlautet in politischen Kreisen, daß binnen kurzem der polnische Sejm und Senat zu einer außerordent lichen Tagung einberufen werden würden.