 Eine Belgrader Erklärung zur Reise Stojadinowitschs. Belgrad, Ist. September. Am Donnerstag wurde von Belgrader amtlicher Seite eine Erklärung zu der plötz lichen Reise des jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch nach Bukarest vor der Konserenz der Klei nen Entente gegeben. Darin heißt es, daß die Reise Stojadinowitschs in erster Linie ein Höflichkeitsbesuch sei, da Stojadinowitsch, seitdem er Ministerpräsident und Außenminister von Jugo slawien sei, noch nicht Rumänien besucht habe. Da er wegen der Konferenz der Kleinen Entente die Tschechoslowakei be suche, sei es also ein Erfordernis der Höflichkeit gewesen, auch Rumänien einen Besuch abzustatten.