 Der Nichtangriffspakt der Orient-Entente ratifiziert. Teheran, li. M채rz. Das iranische Parlament ratifi zierte den im Juli vorigen Jahres von der T체rkei, Irak, Iran und Afghanistan unterzeichneten Nichtangriffs- und Konsultativpakt von Saadabad, der nunmehr von allen be teiligten L채ndern gebilligt worden ist. Ferner genehmigte das Parlament den Grenzregelungs--, Schiedsgerichtsbarkeits- und Freundschaftsvertrag mit Irak, den Niederlassungsvertrag mit Oesterrei ch , so wie das Freundschafts- und Schiedsgerichtsabkommen mit Ungarn. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G.m.b.H., Berlin. 