 Schwere Streikunruhen in Nancy. Viele Verletzte. Paris, 4. März. In Nancy, wo am Sonnabend ein Straßenbahnerstreik ausgebrochen war, griff am Mittwoch die Polizei auf Anordnung des Ministers ein und räumte zwangsweise die von den Streikenden besetzten Werkhallen und Straßenbahndepots. Hierbei kam es zwischen Streiken den und der Mobilen Garde zu Zusammenstößen, in deren Verlauf zahlreiche Personen verletzt wurden. Das ge setzliche Schiedsgerichtsverfahren zur Beilegung des Streiks ist eingeleitet worden. In Toulouse sind aus Solidarität mit den Arbeitern einer Transportgesellschaft sämtliche Angestellten und Arbeiter aller städtischen Warenbeförderungsunterneh mungen in den Ausstand getreten. Der Streikausschuß hat nur die Beförderung von Milch und verderblichen Waren gestattet. Verhandlungen zur Beilegung des Streiks haben bisher zu keinem Ergebnis geführt.