 Schneesturm und Kälte an der Eismeer-Front. Helsinki, 22. Dezember. Der Vormarsch der Russen aus der Eismeer-Front ist auf den Höhen von Höyenjärvi, 5V Irin südlich von Salmijärvi, zum Stehen gekommen.. Der fürchterliche Schneesturm, der seit Mittwochfrüh über die Gegend rast, dauert noch an, und die Temperaturen schwanken zwischen 39 und 39 Grad Kälte. Die Russen, die in diesem Kampfabschnitt mit motorisierten Kolonnen operieren, unternahmen eine Schwenkung nach Westen, da ihnen der Weg nach Boris-Gleb durch die Finnen versperrt wurde. Die Luftwaffe kann in den Kampfabschnitten seit Diens tag nicht mehr eingesetzt werden, da der Schneesturm die Tätigkeit von Bombenmaschinen und Aufklärungsflugzeugen so gut wie unmöglich macht. Auch die Aktionen der Artillerie werden durch den Schneesturm stark behindert. Im nordöstlichen Kampfabschnitt waren die Russen nach Meldungen aus Helsinki während des Mittwochs und in der Nacht Zum Donnerstag weiter im Vormarsch begriffen. Auf der Front bei Salla haben die Russen weitere Fortschritte gemacht. Die Russen befinden sich hier auf dem Vormarsch nach Savukoski. Am Mittwochabend stellten sich die Finnen, die nord östlich von Kemijürvi eine neue Verteidigungslinie gebildet hatten, zum Angriff gegen die vormarschierenden russischen Truppen. Der Angriff kam überraschend, als russische Pio niere und technische Truppen sich anschickten, den Kemifluß zu überschreiten. Der Kampf ist noch nicht entschieden.