 Tie Besprechungen Kjosseiwanoff—Stojadinowitsch. Belgrad, 31. Oktober. Nach seinem Eintreffen in der alt serbischen Stadt Nisch hatte Kjosseiwanoff, der von dem jugoslawischen Gesandten in Sofia, luritschitsch - Sturm, begleitet war, eine einstündige Unterredung mit Dr. Stojadinowitsch in dem benachbarten Badeort Nischka Banja. Am Nachmittag gab der Banus der Morava-Banschaft (Provinz) einen Tee-Empfang und später hatten die beiden Ministerpräsidenten noch einmal allein eine einstündige Be sprechung. Nach Beendigung dieser zweiten Besprechung erklärte Ministerpräsident Kjosseiwanoff vor Pressevertretern: „Ich bin zufriede,n daß ich, wenn auch nur für kurze Zeit, im brüderlichen Jugoslawien weilen konnte. Es ist mir. eine besondere Freude, mit meinem alten Freunde Dr. Sto jadinowitsch zusammenzutreffen. Die mit ihm geführten Besprechungen stehen in Verbindung mit dem Pakt der ewigen Freundschaft, den wir gemeinsam abge schlossen haben und der eine dauerhafte Basis für die fried ftche Entwicklung der Beziehungen zwischen unseren beiden befreundeten Völker bildet." Dr. Stojadinowiisch erklärte: „Ich kann diese Ausfüh rungen im vollen Umfange unterstreichen. Unsere Zusam menkunft ist beredter als alle Worte."