 Danzig ist deutsch und bleibt deutsch! Er überbrachte dann die Grüße des Reiches, der Partei und vor allen Dingen die Grüße des Führers. Mit einer Rasse sei es wie mit kommunizierenden Röhren. Wenn in der. Hauptröhre das Blut steige und an Kraft zunehme, dann nähmen auch in allen Nebenröhren, wo deutsches Blut sei, die Energie und die Tatkraft zu. Unter stürmischem Jubel schloß Dr. Ley mit den Worten: „Wir sind froh und glücklich, Deutsche zu sein, weil wir Angehörige des schönsten, stolzesten und edelsten Volkes der Erde sind."