 Ueberweisung von Bersorgungsbezügen und Renten. ' Berlin, 23. Oktober. Die Reichsstelle für Devisenbewirt schaftung hat mit Ablauf des Monats Oktober alle Geneh migungen außer Kraft gesetzt, die eine Ueberweisung von Versorgnngsbezllgen, Pensionen, Renten und Unter stützungen nach denjenigen Ländern zum Gegenstand haben, deren Währung in jüngster Zeit abgewertet worden ist. Die Genehmigungen sind bei den Devisenstellen neu zu beantragen. Die Devisenstellen werden bei der Neuerteilung folgende Abzüge vornehmen, bei denen etwa zu erwartende Preissteigerungen in den Abwertungsländern bereits Be rücksichtigung gefunden haben: bei Frankreich 15 VH bei Italien 30 vH bei Lettland 30 vH bei den Niederlanden .... 15 VH bei der Tschechoslowakei . . . 10 VH bei der Schweiz 20 VH Bei Beträgen unter RM 50. — werden keine Abzüge vorgenommen. Die nicht mehr überwiesenen Beträge können den Berechtigten auf einem Sonderkonto für Inlandszah lungen gutgebracht werden. Die Kürzungen sind erforderlich geworden, weil sonst die in den genannten Ländern ansässigen Bezugsberechtigten, denen aus besonderen Härtegrllnden ausnahmsweise der Verbleib im Ausland und die Ueberweisung ihrer Bezüge dorthin gestattet worden ist, in Höhe der Abwertung zu Lasten der angespannten deutschen Devisenlage einen Kurs gewinn erzielen würden.