 Die ungarischen Truppen an der polnischen Grenze. Warschau, IK. März. Donnerstagmittag um 13.25 Uhr erschienen die ersten ungarischen Truppen, eine aus fünf Mann bestehende Kavalleriepatrouille, in dem polnischen Grenzort Beskid. Die ungarischen Truppen wurden von polnischer Seite enthusiastisch begrüßt. Am Tucholka-Paß wurde die ungarische Patrouille offi ziell durch eine polnische Ehrenkompanie begrüßt. Der ungarischen Patrouille folgte eine größere Militär abteilung mit entrollten Fahnen unter der Füh rung eines Obersten. Sie wurde von dem polnischen Gene ral B o r u t a - S P i e ch o w i e c z offiziell begrüßt. Später traf auf dem Paß der ungarische Feldmarschall- Leutnant Gerende-Nowak ein. Zwischen ihm und dem Führer der polnischen Truppen in diesem Gebiet wurde in Ansprachen die erreichte Schaffung der g e m e i n s a m e n polnisch-ungarischen Grenze gewürdigt. Am Nachmittag wurde dieses historische Ereignis in Bes kid von der dortigen Ortsbevölkerung gefeiert. Donners tagabend fand vor der ungarischen Gesandtschaft in Warschau eine große Freundschaftskundgebung statt. Das Lager der Nationalen Einigung veranstaltete anläß lich der Errichtung der gemeinsamen Grenze mit Ungarn überall besondere Feiern.