 „Journal des Debats" warnt Blum. Paris, 29. Dezember. Journal des Debats wirft der französischen und der englischen Regierung vor, die Ver sicherungen Moskaus besonders ernst zu nehmen. Fest stehe, daß ein anarchistisch-kommunistischer Sieg in Spanien eine große Gefahr bedeuten Würde, die für Frankreich größer sei als für jedes andere Land. Die Regierung Blum treibe eine falsche Politik, wenn sie den Sieg der Noten in Spa nien wünsche. Es sei auch falsch, wenn sie von ihren kommu nistischen Freunden, die in Übereinstimmung mit gewissen anderen Stellen handelten, Hilfe annehme. Der letzte fran zösische Schritt hätte viel größere Aussicht Erfolg ge habt, wenn vorher deutlich der Wille der französischen Re gierung zum Ausdruck gekommen wäre, den Linkskreisen in Spanien keine Unterstützung mehr zuteil werden zu lassen.