 Generaliuspekteur auch für die britische Luftwaffe. London, 22. Juni. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das Luftfahrtministerium den Posten eines Generalinspekteurs der Luftwaffe geschaffen und mit Wirkung vom 1. Juli Luftmarschall Sir Charles Burnett damit betraut. Der Aufgabenbereich des neuen Luftinspekteurs erstreckt sich hauptsächlich auf das Bedienungs- und das Bodenpersonal. Wie erinnerlich, wurden kürzlich auch die vor dem Kjrieg bestehenden Posten von Generalinspekteuren der Heimat- und Ueberseestreitkräfte wieder ins Leben gerufen, die Ge neral Sir Edmund Ironside für die Uebersee- und Sir Walter Kirke für die Heimatstreitkräfte übertragen wurden.