 Ankunft von 459 französischen Arbeitern in Frankfurt/Main. Frankfurt/Main, 19. September. Unter den Klängen der deutschen und d'er französischen Nationalhymne träfen am Sonntag auf dem Hauptbahnhof 450 französische Arbei ter ein, die auf Einladung des Reichsorganisationsleiters Dr. L e y Austauschfahrten durch Deutschland unternehmen. Der Geschäftsführer der Deutsch-Frauzösischen Gesell schaft, von der Bomgard, der Leiter für wirtschafts kundliche Studienfahrten im Amt für Betriebsführung und Berufserziehung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" Avwie die Leiter verschiedener anderer Fachabtei- Lungen und der übrigen interessierten Organisation waren den Gästen entgegengefahren und hatten sie in Saarbrücken in Empfang genommen. Auf dem Frankfurter Hauptbahnhos fand ein Empfang statt. Der Generalsekretär der des UroteBBioNB llrancmws, Pignatel, richtete an den Reichsorgani sationsleiter folgendes Telegramm: „Im Namen meiner 360 französischen Kameraden, Hand werker und Betriebsführer, grüße ich den Leiter der Deut schen Arbeitsfront und danke bestens für den herzlichen und brüderlichen Empfang durch die deutschen Kvmeraden. Wir wünschen alle, daß die Reise der Verständigung unserer bei den Länder sowie dem Frieden und der Arbeit dienen werde."