 Parteigemäße Gebietsgliederung im Sudetengebiet. Wien, 4. Januar. Die Reichspressestelle der NSDAP, gibt bekannt: Gemäß Verfügung des Stellvertreters des Führers wird der organisatorische Aufbau des Gaues Sudetenland der NSDAP, abgeschlossen und die Uebergabe der an die Gaue Bayerische Ostmark, Oberdonau und Niederdonau ab zutretenden sudetendeutschen Gebiete am 8. Januar voll zogen werden. Die Uebergabe des an den Gau Schlesien angeschlossenen Hultschiner Ländchens ist bereits im Dezem ber vorigen Jahres erfolgt. Aus Anlaß der Uebergabe wird am Sonntag, dem 8. Januar, in Znaim ein feierlicher Akt stattfinden, bei dem Reichskommissar Gauleiter Henlein und im Namen der Gauleiter Bayerische Ostmark, Oberdonau und Nieder donau Reichskommissar Gauleiter Bürckel sprechen werden. ' Die parteimäßige Gliederung der im Jahre 1938 dein Deutschen Reiche neu angeschlossenen Gebiete wird mit die sem Akt zum Abschluß gebracht.