 Lloyd George über das neue Deutschland. London, 17. September. Der frühere englische Minister präsident Lloyd George berichtet im Daily Expreß ausführlich über seine Deutschlandreise. Der englische Staatsmann ist besonders von der großen Veränderung be eindruckt, die der Nationalsozialismus herbeigeführt hat. Es könne, so erklärt er, kein Zweifel bestehen, daß Hitler ein wundervolle Umwandlung im Geiste der Deutschen, in ihrem Verhalten zueinander und in ihrer sozialen und wirtschaftlichen Einstellung erzielt hat. Es sei nicht mehr das Deutschland der ersten zehn Nachkriegsjahre - ge brochen, niedergeschlagen und gebeugt von einem Gefühl der Sorge und Unfähigkeit. Es sei jetzt voller Hoffnung und Vertrauen und mit einem neuen Gefühl der Ent schlossenheit erfüllt, sein eigenes Leben ohne Einmischung von irgend einem äußeren Einfluß zu führen. Im weiteren Verlauf seines Berichts hebt Lloyd George vor allem den Friedenswillen des neuen Deutschland und den rein defensiven Charakter seiner Rüstungen hervor.