 Eröffnungssitzung der WirtschastskamMer Sndetenland. 'Welchenberg, 2. Februar. In Reichenberg wurde am Don n stag die Eröffnungssitzung der Wirtschaftskammer Su beierland abgehalten. Im festlich geschmückten Volksgarten- Saal hatten sich zahlreiche Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht sowie die spitzen der Behörden und alle nam haften Persönlichkeiten der sudetendeutschen Wirtschaft ein gefunden. Der Wirtschaftsberater und Beauftragte des Reichskom missars für Wirtschaftsfragen,"Jng. Wolfaang Richter, be grüßte besonders den Gauleiter und Reichskommissar Henlein, den Vertreter des Reichswirtschaftsministe riums, Ministerialdirektor Staatsrat Schmeer, den Prä sidenten der Reichswirtschaftskammer und zahlreiche andere Ehrengäste. Gauleiter Henlein führte aus, daß mit der Gründung der Wirtschaftskammer Sudetenland die Organisation der ge werblichen Wirtschaft auch in der sudetendeutschen Heimat aufgebaut werde. Der Sinn sei ein zweifawer. Erstens solle sie der nationalsozialistischen Staatsführung jenes Instru ment an die Hand geben, das die Durchführung ihres Poli tiken Willens auch auf dem Gebiete der Wirtschaft gewähr leiste. Zweitens solle unter Wahrung einer möalichst weiten Selbstverwaltung und unter Garantie der freien Initiative des Unternehmers im Rahmen des nationalsozialistischen Staates der Wirtschaft die Möglichkeit gegeben werden, selbst fachkundige, Ratschläge, Erkenntnisse und Anreaun gen der Führung des Staates Zu vermitteln. Die Organisation der gewerblichen Wirtschaft sei daher Mittler zwischen der Führung des nationalsozialistischen Staates und der dem Volke und dem Staate dienenden Wirtschaft. Staatsrat Schmeer umriß in seiner Rede Zweck und Ziel der Wirtschaftskammer. Die Rückaliederuna der Ost mark und des Sudetenlandes sei nicht eine Wirtschaftsfrage, sondern eine selbstverständliche politiiwe Forderung gewe sen, die natürlich nun der deutschen Wirtschaft neue Auf gaben gestellt habe. Es sei die vornehmste Aufgabe dieser Wirtschaftsorganisation, für das wirtschaftliche Wohlergehen des Sudetengaues zu sorgen. Der neue Leiter der Wirtschaftskammer Sudetenland und Präsident der Industrie- und Handelskammer Reichen berg, Dr. Emil Kreibich, betonte, die Heimkehr ins Reich bedeute Verpflichtung zu neuen Arbeit. In vielen Berufszweigen zeige sich bereits ein fühlbarer Mangel an geschulten Arbeitskräften, dem durch weitgehende Rationalisierung und Modernisierung der bestehenden An lagen begegnet werden müsse. Diese neuen Aufgaben nehme die sudetendeutsche Wirtschaft gern auf sich, um so ihren Beitrag Zur deutschen Wirtschaftsfreiheit zu leisten.