 Amnestie in Bulgarien. Sofia, 2. April. Auf Anordnung des Innenministers sind alle Personen freigelassen worden, die im Zusammen hang mit den Gemeindewahlen wegen politischer Umtriebe in Haft genommen und nach Provinzorten verbannt worden wavan. Es handelt sich in der Hauptsache um Angehörige der verbotenen politischen Parteien, die Aufrufe zur Wahlsabo tage verteilt hatten. Von der Amnestie sind 19 Personen nicht erfaßt worden, die vor einiger Zeit wegen staatsfeind licher Betätigung in der Provinz interniert wurden. Unter diesen befinden sich auch einige frühere Offiziere und Ange hörige der Swenogruppe, die den Staatsstreich von 1934 organisirt hatte.