 Ein neuer Sieg der Nationalisten. Lissabon, 5. September. Den nationalistischen Truppen ist es gelungen, einen neuen beachtlichen Erfolg zu erringen. Die etwa 70 Kilometer westlich von Toledo gelegene Stadt Talavera de la Reina konnte am Sonnabend nach dreitägigem erbitterten Ringen von den Nationalisten besetzt werden. Ueber die Kämpfe, die Zur Besetzung der Stadt Tala vera de la Reina führten, berichtet der Sonderbericht erstatter des Lissaboner Seculo aus Caceres, daß die Nationalisten am Donnerstag in aller Frühe unter Füh rung des Kommandanten Aague, des Siegers von Badajoz, Zum. Angriff gegen die Regierungstruppen vor gingen, deren Reste sich nach der schweren Niederlage bei Oropesa am Tage zuvor in Talavera de la Reina gesam melt hatten. Die Gesamtstärke der Roten betrug etwa 3000 Manu, die sich aus Zivilgarde, Zollbeamtem Sturmscharen und Miliz Zusammensetzten und die mit Tanks und Panzer wagen ausgerüstet waren. Die Nationalisten rückten über Calera, das am Tage zuvor besetzt worden war, vor und eröffneten das Feuer gegen die in Schützengräben ver schanzten Roten. Eine andere nationalistische Gruppe ging unter Führung des Obersten Ascensio über Gemoral vor und eine dritte aus Marokkanern bestehende Gruppe griff von Nordwesten her an. Die letztere Gruppe besetzte Zunächst den Flugplatz von Talavera und anschließend die Bahn station. Die Stadt selbst wurde nach hartem Kampfe um 14.20 Uhr von den Nationalisten eingenommen. Die Roten ermordeten vor der Einnahme 200 nationalistische Ein wohner, raubten die Banken und die Privatwohnungen aus und begingen die unmenschlichsten Greueltaten. In die Hände der Nationalisten fielen 12 Geschütze, ein voll ständiger Munitionstranspsrt, 2 Flugzeuge, 20 Transport kraftwagen, ein Eisenbahnzug mit Lebensmitteln und eine große Anzahl von Handfeuerwaffen. Die Roten hinter ließen etwa 1500 Tote. In den Straßen der Stadt liegen Hunderten von Leichen. Kurz nach der Einnahme bombardierten Regierungsflieger die eroberte Stadt. Die nationalistische Gruppe Castejon hat die Verfolgung der flüchtenden marxistischen Truppen aufgenommen.