 Der japanische Geschäftsträger im Foreign Office. London, 27. Mai. Der japanische Geschäftsträger in London beantwortete am Mittwoch anläßlich eines Besuchs im Foreign Office mündlich die britische Note vom 8. Mai. in der den Regierungen Japans und der Vereinigten Staaten mitgeteilt wurde, daß England die 40 000 Tonnen übersteigende Zerstörertonnage, die eigentlich gemäß dem Londoner Flottenvertrag von 1930 eingeschrottet werden sollte, in Dienst behalten werde. Wie verlautet, geht die vorläufige japanische Antwort dahin, daß ein solches Vorgehen nach japanischer Ansicht den übrigen Unterzeichnern des Londoner Flottenvertrages in bezug auf die überschüssige Tonnage freie Hand gebe.