 Sudetendeutsche vogelfrei. Augustusburg, 18. September. Ein im Augustusburger Flüchtlingslager untergebrachter Flüchtling aus St. Joachimsthal machte erschütternde Angaben über die Ermor dung seines Kameraden Hermann Schlosser. Dieser Sudetendeutsche war am Dienstag, als er aus seiner Haustür trat, von einem Tschechen durch einen Schutz in den Kopf erschossen worden. Die Obduktion der Leiche ergab, daß Schlosser außer-der Schutzöffnung zwei Bajonettstiche aufwies. Bei der Beerdi gung des Ermordeten durften nur seine Frau und die bei den Kinder teilnehmen.