 Zur Abwechselung wieder einmal sehr vorsichtige Haltung. Paris, 28. Juli. Nachdem die französische Presse in den letzten Tagen bereits den unmittelbar bevorstehenden Ab schluß des englisch-französisch-sowsetrussischen Abkommens mitteilen zu können glaubte, zeigen sich die Pariser Blätter am Freitag wieder einmal sehr viel vorsichtiger und zurück haltender. Viele Zeitungen vermeiden us sogar, dieses Thema in ihren außenpolitischen Leitartikeln zu berühren. In ande ren Organen kommt dagegen Weder die im Moskauer VerhandlunDköwMr schon sprichwörtlich gewordene Li tanei zum Ausdruck, man solle 'das Kind nicht mit dem Bade ausschüitW. - Alles dies sind deutliche Anzeichen dafür, daß man in Paris selbst völlig im Dunkeln tappt, diese Tatsache aber dem Leser irgendwie verheimlichen muß. In dem Bestre ben sich selbst Mut Zu mchen, tröstet beispielsweise der Figaro seine Leser damit, daß in 1 bis 2 Tagen sicher eine erneute Besprechung in Moskau stattfinden werde. Petit Parisien, der bisher am- lautesten von einem un mittelbar bevorstehenden Abschluß der Verhandlungen ge sprochen hatte, hat sein Elaborat auf knappe 25 Zeilen be schränkt. Auch er verläßt sich darauf, daß Vielleicht die nächste Besprechung den Unterhändlern .die Möglichkeit geben werde, die letzten! Schritte über die paar Millimeter Zu machen, die sie noch von einer hölligen Einigung trenn ten. In der Epogue heißt es zuversichtlich, anscheinend sei ein wesentlicher Schritt vorwärts gemacht worden. Die At mosphäre habe sich jetzt offenbar geändert, und anscheinend spielten die Unterhändler jetzt mit offenen Karten. ' ' Die Mpubligue ist mit dem Verlauf der Moskauer Verhandlungen denkbar unzufrieden, und wendet sich gegen den von Moskau immer wieder vertretenen Begriff des in direkten Angriffs. Das Blatt stellt schließlich fest, man solle den Vertrag Zwischen den drei Mächten unterzeichnen, aber nicht in der von Moskau gewünschten Form (?).