 Eine deutsch-österreichische Uebereinkunft. Berlin, 12. Juli. Bei den vom 6. bis 10. d. M. durch geführten deutsch-österreichischen Besprechungen im Sinne des Abkommens vom 11. Juli 1936 wurden auch die Fragen der gegenseitigen P r ess e b e z ie h u n g e n eingehend er örtert. Bei diesen Besprechungen war der Gedanke maß gebend, daß gerade die Haltung der Presse in den beiden Ländern für eine gedeihliche Entwicklung der Beziehungen zwischen den beiden Staaten von größter Bedeutung ist. Demgemäß wurde im Zuge der in freundschaftlichem Geiste geführten Unterhaltungen die Beobachtung gewisser Grundsätze fiir notwendig erklärt. Es sollen künftig im Nachrichtendienst und in der Presse keinerlei Nachrichten, die im anderen Lande Anstoß erregen und eine Polemik ent fesseln könnten, ungeprüft veröffentlicht und auch keine Nachrichten aus notorisch unfreundlich gesinnken Blättern und Agenturen übernommen werden. Ferner sollen sich die Berichterstattung und der Artikel dienst in loyaler Weise auch mit den positiven Leistungen in den beiden Ländern befassen und sich nicht ausschließlich in negativer Richtung bewegen; insbesondere sollen Angrisse persönlicher Natur unterbleiben. Fragen der Weltanschauung und der Staatsauffassung sollen auch dort, wo Meinungsverschiedenheiten gegeben sind, sachlich und niwt in beleidigender Form behandelt werden. Die Presse soll sich jeder Unterstützung oder Ermutigung emer gegen den anderen Staat und dessen Regierung ge richteten Betätigung enthalten und sich der Verantwortung bewußt sein, die der Publizistik beider Staaten durch deren Zugehörigkeit zum deutschen Volke auferlegt ist.