 Freispruch im Prozeß wegen der zionistischen Protokolle. Bern, 1. November. Die Strafkammer des Bernischen Obergerichts hat heute nachmittag im Berufungsprozeß gegen Schnell und F i s ch e r wegen Verbreitung der z i o nistischen Protokolle das Urteil verkündet. Die beiden Angeklagten wurden freigesprochen, da der gesetzliche Tatbestand des Bernischen Schundliteraturgeselzes nicht erfüllt ist. Eine Entschädigung wird ihnen nicht zu gebilligt. Tie Kosten erster und zweiter Instanz fallen der Staatskasse zur Last. Lediglich Fischer hat den Betrag von 100 Franken für das erstinstanzliche Verfahren zu zahlen, soweit es sich auf seinen Artikel „Schweizer Mädchen hütet euch vor schän denden Juden" bezog. Die Prozeßkosten für die erste Jn stanz haben sich bekanntlich infolge der von den jüdischen Klägern beantragten umfangreichein Sachverständigenver nehmung auf über 26 000 Franken belaufen, wozu noch 2400 Franken Parteikosten kamen.