 Tie GPU wütet auch in Sowjetspanien. Paris, 29» September. Der nationalspanische Sender von Salamanca verbreitete, daß im Abschnitt von Villa verde ein „politischer Kommissar" und verschiedene andere leitende Bolschewisten in die nationalen Stellungen ge kommen seien und erklärt hätten, daß sie vor den gegen sie gerichteten Verfolgungen geflohen seien. Schon viele Sowjet spanier seien unter geheimnisvollen Umständen durch sowjetrussische Bolschewisten ermordet worden. Im Septem ber seien 300 Arbeiter „hingerichtet" worden.