 „Kommt den Kriegern zart entgegen!" Brüssel, 29. November. Mit dem Beginn der Urlaubs periode für die ersten französischen Frontkämpfer häufen sich die Sorgen um die moralische Betreuung der Frontkämpfer. Es ist bekanntlich ein offenes Geheimnis, daß die innere Front in Frankreich bei weitem nicht so rosig aussieht, wie dies die Schreiberlinge der Presse gerne glauben machen möchten. Es ist daher auch kein Wunder, wenn man sich jetzt in gewissen Kreisen Sorgen macht über den ersten Kontakt, den die von der Front heimkehrenden Soldaten mit der Zivilbevölkerung haben werden. Sie wer den sehr viel Elend sehen und sie werden sich fragen, ob sie deshalb in Wind und Wetter und im Kugelregen einem Feinde gegenüberstehen, der ihnen im Grunde genom men gar nicht feindlich gesinnt ist, und gegen den sie sich ausschließlich für die Erhaltung der englischen Interessen in der Welt schlagen. Der Außenpolitiker der Action Frangaise warnt die Bevölkerung deshalb wohlweislich, diesen Urlaubern zu sehr mit Klagen in den Ohren zu liegen. Man müsse es Vermei den, ihnen unnütze Beschwerden zu unterbreiten, ebenso wie man Zweifel und Pessimismus zurückstellen müsse. Von dem Kontakt zwischen der äußeren und der inneren Front und dem Eindruck, den der Urlauber aus der Heimat mit bringe, hänge sehr viel ab. Diese ernste Sorge um die Moral im Innern scheint aber auch für die Moral an der Front selbst zu bestehen. Immer wieder hört man Klagen über die M i ß st ä n d e i m H e e r. Der Militärberichterstatter des Petit Parisien macht sich zum Sprecher dieser Mißstände, die er aber in sehr vorsichtige Worte kleidet. Die Frage des Schuhwerks, der Leibwäsche sowie der chirurgischen Instrumente fei von außerordent licher Wichtigkeit. Die verantwortlichen Stellen hätten die Pflicht, sich unverzüglich mit diesen Mißständen zu be schäftigen.