 Griechische Matrosen wehren sich gegen Englandfahrt. Nenyork, K. März. Der Kapitän eines hier liegenden griechischen Dampferswurde am Dienstag von Mitgliedern seiner eigenen Mannschaft verprügelt. Tie Matrosen drohten ihm an, sie würden ihn über Bord werfen, falls er die Ab sicht durchführen würde, mit Flugzeugladungen nach der englischen Kriegszone auszulaufen. Die Schlägerei wurde erjst durch das Eingreifen der Neuyorker Hafenpolizei beendet, die 2 Mann verhaftete. Be reits in der vorigen Woche wurden 3 Mann desselben Schiffes festgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, -Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 