 Organisierte Menscheujagd in Eger. Arzberg, 19. September. Frauen, denen es am Mon tagmorgen gelang, aus dem unter dem Tschechen-Terror stehenden Eger zu flüchten, bestätigen die furchtbaren Greueltaten der entmenschten Hussitenhorden in dieser kern deutschen Stadt. Sie berichten von den grauenvollen Vorbe reitungen, die von der vertierten Tschechen-Soldateska zur Vernichtung der ganzen Stadt getroffen worden sind. Die Kaserne der 33er in Eger ist auf der rückwärtigen Seite mit Sprengkapseln ver sehen worden, so daß bei der Sprengung die Hauptstraße von den Trümmern bedeckt wird. Auch die städtischen Behörden rüsten anscheinend zum Abzug. In der Nacht wurden Akten und Schränke verladen, Pferde sind requiriert worden, die zum Abtransport benutzt werden. Auch die Kasse der Gendarmerie ist bereits in Sicherheit ge bracht worden. Die Rote Wehr beherrscht in Eger eindeu tig die Stadt. Sie ist zwar am Tage kaserniert, wird aber bei Dunkelheit auf die wehrlosen Men schen losgelassen. Die nach Eger kommenden Flücht linge werden zunächst in die Stadt hineingelassen, am Markt aber empfängt sie selbst am hellen Tage eln wildes Geschieße und die Schergen freuen sich des Entsetzens, das sie heraufbeschwo ren haben. Alle Radiogeräte in der Stadt sind beschlagnahmt wor den, in den Gasthäusern ist bei schwerer Strafe verboten, deutsche oder italienische Sender einzustellen. So wird alles getan, damit die Bevölkerung in peinigender Un sicherheit über ihr Schicksal bleibt. Niemand wagt es selbst am hellen Tage über die Straße zu gehen, die von Patrouillen durchzogen werden, deren ganze Tätigkeit darin besteht, die Menschen zu belästigen. Nach Eintritt der Dunkelheit darf in keinem Haus Licht gebrannt werden. Niemand darf die Straßen betreten. Wie es bei diesen dauernden Schießereien, dem Gegröhle der betrunkenen und entfesselten Soldates ka um die Nachtruhe der Menschen bestellt ist, bedarf keiner Beschreibung. Die zuletzt aus Eger kommenden Flüchtlinge berichten, daß bereits ein drückender Nahrungsmittelman gel eingetreten ist. Vor den Lebensmittelgeschäften stehen Polizeiposten, die meisten Geschäfte werden schon am frü hen Nachmittag geschlossen, weil sie nichts mehr zu verkaufen haben.