 Das Programm des Reichsparteitages 1938 Berlin, 31. August. Die Nationalsozialistische Partei korrespondenz veröffentlicht das folgende Programm für den Reichsparteitag 1938: Der 19. Reichsparteitag der NSDAP., der in den Tagen vom 5. bis 12. September durchgeführt wird, findet am Montag um 14.39 Uhr seinen Auftakt mit dem Em P - fa n g de r Pre s s e im Kulturvereinshaus durch den Reichspressechef. Von 15.39 Uhr bis 16 Uhr läuten die Glocken den Parteitag ein. Um 16 Uhr erfolgt der tradtionelle Empfang des Führer s im großen Rathaussaal. Der erste Tag wird mit der F e st a u ff ü h r u n g „Die Meistersinger von Nürnberg" beschlossen, die um 17.39 Uhr im Opernhaus beginnt. Am Dienstag, den 6. September, wird um 11.30 Uhr der Parteikongreß durch den Stellvertreter des Führers eröffnet. Der Sprecher der NSDAP., Gauleiter Adolf Wage r, verliest die Proklamation des Führers. Bevor am Abend um 20 Uhr die Kul - turtagung im Opernhaus beginnt, auf der die Natio nalpreisträger verkündet werden, wird um 16 Uhr die Aus stellung „Europas Schicksalskampf im Osten" eröffnet. Das durch Freude"-V olksfest, das bis Zum September andauert, nimmt zur gleichen Zeit feinen Beginn. Der Mittwoch, der 7. September, steht im Zeichen des Reichsarbeitsdienstes, der um 10 Uhr auf der Zeppelinwiese zum Appell und zur Feierstunde Auf stellung nimmt. Um 13.30 Uhr beginnt der Marsch des Reichsarbeitsdienstes durch die Stadt. Am Morgen um 8 Uhr wird das Wettkampffchießen der Politischen Leiter abgewickelt. Neben der Fortsetzung des Parteikon gresses um 19 Uhr werden am gleichen Tage die folgen den Sondertagungen durchgeführt: Tagung des Hauptamtes für Kommunalpolitik und HJ.-Führertagung. Aus dem Programm des Donnerstag, 8. September, nagt der „Tag der Gemeinschaft" der NS.-Kampf es p i e I e auf der Zeppelinwiese um 15 Uhr und um 21 Uhr per Vorbeimarsch des Fackelzuges der Politischen Leiter vor dem Führer am Deutschen Hof nach dem Marsch durch die Stadt hervor. Um 11 Uhr wird der Par - iteikongretz fortgeführt. Zu Sondertagungen vereinigen sich das Hauptorganifations-, Hauptschulungs- und Hauptpersonalamt, das Hauptamt für Volksgefundheit und der NSD.-Studentenbund. Das Hauptereignis vom Freitag, dem 9. September, bildet um 20 Uhr der AP p eI l d e r P o liti s ch e n Le i - ter auf der Zeppelinwiese. Außerdem wird um 11 Uhr der P a r t e i k o n g r e ß fortgesetzt und um 14.30 Uhr werden Zwischenkämpfe und Entscheidungen der NS.-Kampfspicle abgewickelt. Folgende So n d ertag u n g e n füllen fernerhin das Programm dieses Tages: Arbeitstagung des Reichsrechts amtes, Tagung des Hauptamtes für Beamte, Tagung der Presseamtsleiter und Presse-Referenten, der Parteigerichts vorsitzenden, der NSKOV. Die Kundgebung der NS.- Frauenschaft begmnt um 16 Uhr in der Kongreßhalle. Am Sonnabend, den 10. September, beginnt um 9.30 Uhr der Appell der Hitler-Jugend im Stadion. Die VI. Jahrestagung der D A F. in der Kongreßhalle ist für 11.30 Uhr angesetzt. Um 15 Uhr werden die End käm p f e d e r NS.-Kamp f s p i e l e im Stadion durch geführt, um 16 Uhr nimmt der Haupttag des Kraft durch Freude-Volksfestes seinen Anfang. .Der Parteikongreß wird an diesem Tage um 19 Uhr weitergeführt. Dieser Tag, der um 20 Uhr ein Großkonzert der HJ. auf dem Adolf Hitler-Platz bringt und um 21 Uhr das große Feuerwerk am Dutzendteich vereinigt außerdem die Gau- und Kreispro pagandaleiter, das Amt für Agrarpolitik und die Kom mission für Wirtschaftspolitik zu ihren Sondertagun g e n. Der Sonntag, 11. September, steht im Zeichen der Gliederungen der NSDAP., die um 8 Uhr zum Appell im Luitpoldhain antreten. Um 11.30 Uhr nimmt der traditionelle große Vorbeimarsch der Kämpfer der Be wegung vor dem Führer auf dem Adolf Hitler-Platz seinen Anfang. Der letzte Tag des Reichsvarteitages 1938, der Montag, 12. September, beginnt um 8 Uhr mit der ersten Vorfüh rung der Wehrmacht auf der Zeppelinwiese. Die Hauptvorführungen der Wehrmacht finden um 14 Uhr statt und werden mit der P a r a d e a u f st e 11 u n g der beteiligten Truppenteile und der Meldung an den Füh rer eingeleitet. Die G e f e ch t s v o r f ü h r u n g e n und der W o rbeimarsch andemFührer schließen sich an. Abends um 19 Uhr wird der Parteikongreß zu Ende geführt. Das Programm des Abschlußtages, das mit dem großen Zapfenstreich der Wehrmacht vor dem Führer am Deutschen Hof beendet wird, enthält außerdem noch die folgenden Sondertagungen: Ta gung des Hauptamtes für Technik, des Rassenpolitischen Amtes, der NSV. und der Gau- und Kreisleiter.