 Das Geschenk der Partei für den Führer. Berlin, 19. April. Das im Rahmen des feierlichen Glück wunschaktes der NSDAP, in der Neuen Reichskanzlei vom Stellvertreter des Führers Rudolf Heß dem Führer über reichte Geschenk der Partei besteht aus einer Samm lung von fünfzig Briefen Friedrichs des Großen. Die Briefe find aus Privatbesitz erworben wordenund gehen durch den Gefchenkakt in den Besitz des Führers über. Es handelt sich um eine Auswahl solcher Briefe, in denen Fried rich der Große seine Gedanken, Pläne und Sorgen unmittelbar zum Ausdruck bringt. Sämtliche Briefe sind in deutscher Sprache geschrieben. Die Ueberreichung dieser einzigartigen Sammlung er folgte in einem kunstvoll gearbeiteten Bande. Auf dem ersten Blatt stehen als Widmung die Worte: „Dem Führer zum fünfzigsten Geburtstag 29. April 1939 im Namen seiner Bewegung Rudolf Heß." „In der Hitler-Jugend kann niemand einsam und ver lassen sein. In der Hitler-Jugend können alle durch Fleiß und Tüchtigkeit vorwärts kommen; wer seine Pflicht erfüllt kommt vorwärts, denn im Deutschland Adolf Hitlers gilt die Leistung als der einzige Maßstab. „Wie gut hat es Gott mit Euch gemeint, meine Jungen und Mädel, daß er Euch das Zeitalter Adolf Hitlers erleben läßt. In seinem Dienste heranzuwachsen und als seine jüngste Garde, erfüllt von seinem Glauben, das Volk der Zukunft zu werden, ist Euer hoher Auftrag. Das Reich Adolf Hitlers ist das Reich der Jugend. „Die Deutsche Jugend soll nicht die Zipfelmütze über die Ohren ziehen und sich hinter den warmen Ofen setzen. Wir brauchen harte Jungen und tapfere Mädels. Verge'ßt nie, daß Ihr die Jugend eines Volkes seid, das unüberwindlich ist, wenn es in Eintracht und Kameradschaft sich zusammen schließt, und daß es an Euch liegt, diese Eintracht auch, in aller Zukunft zu erhalten. Wer also in unserer Jugend gemeinschaft sich nicht unterordnet und unsere Eintracht stört, der handelt gewissenlos und versündigt sich an Deutsch lands Zukunft. Unsere Gemeinschaft ist uns heilig!" Zum Schluß seiner Ansprache sprach, der Reichsjugend führer die Eidesformel.