 Der „geschmähte" Tauschhandel. London, 23. Juni. England und Amerika haben am Freitag einen Tauschhandelsvertrag zwecks Stapelung wichtiger Rohstoffe für den Kriegsfall unter zeichnet. Danach werden die Vereinigten Staaten rund 600000 Ballen Baumwolle an England liefern, und Eng land liefert als Gegenleistung rund 80 000 Tonnen Kautschuk. Diese .Rohstofflieferungen sind zur Stapelung für den „Notfall" gedacht. Entsprechend einer Klausel des Abkommens müssen die Bauwolle- bzw. Gummistapelungen mindestens sieben Jahre lang unangerüh r t ge lassen werden, sollte kein Kriegsfall eintreten. Dieser Vertrag hat großes Aufsehen erregt. Evening Standard schreibt, es handele sich um einen sehr un glücklichen Abschluß. Die autoritären Staaten seien Zu den Methoden des Tauschhandels zurückgekehrt, weil ihnen die nötigen finanziellen Mittel für den normalen Handel fehlten. England und die Vereinigten Staaten aber verfügten über ausreichende Mittel, um an den Methoden des normalen Handels festzuhalten. Warum wende jetzt England frei willig eine Handelsmethode an, die main verurteile und zu der sich andere nur aus Not gewandt hätten? Wie aus Washington gemeldet wird, war Außen minister Hull auf der Pressekonferenz sehr betreten, als er gefragt wurde, ob dieses Tauschabkommen von Baum wolle gegen Kautschuk nicht seiner „traditionellen" Handels vertragspolitik klar widerspreche. Er versuche, sich durch eine gewagte Wortklauberei aus der Schlinge zu ziehen, und meinte, daß es sich bei dem fraglichen Ab kommen nicht um ein Tauschgeschäft, sondern um eine „Aus wechslung" handle. Im Zeichen der Kriegshetze ist also erlaubt, was sonst eine höchst „verabscheuungswürdige Handlungsweise" sein soll. Wenn der notleidende amerikanische Farmer Fleisch und Baumwolle an Deutschland gegen deutsche Waren liefern will, die ihrerseits dem ameri kanischen Menschen Zugute kommein würden, erhebt sich in Washington ein gewaltiges Geschrei. Auch bei jeder anderen Gelegenheit wettert das Ministerium gegen behördliche Einmischung in private Handelsgeschäfte, aber jetzt nimmt es mit dem Geld des Steuerzahlers gewaltige geschäftliche Transaktionen! vor. So sieht demokratische und speziell Roosevelt-amerikanische Grulndsatztreue in Wirklich keit aus.