 Benesch nach der Schweiz abgereist. Prag, 8. Oktober. Der ehemalige tschrcho-slowakische Staatspräsident Dr. Benesch ist Freitagnachmiitag nach der Schweiz abgereist, wo sich bekanntlich seit lahren bereits ein großer Teil seines Vermögens befindet. Nach dem Verlassen Prags am Donnerstag begab er sich nach seinem Landsitz bei Tabor, von wo er die Reise in die Schweiz antrat. Die Präsidentenwahl wird bis zur Festlegung der neuen Grenze verschoben. In einer amtlichen Mitteilung wird dazu erklärt, es sei Sache der Regierung zu beschließen, wann es nach Bestimmung der neuen Grenzen möglich sein werde, die Nationalversammlung zur Wahl des Präsidenten und das Abgeordnetenhaus und den Senat zur Herbstsession einzuberufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlaß' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be lip 