 Ein Wahnsinniger im amerikanischen Parlament. Washington, 12. April. Ter erste Tag der Aussprache über das Neutralitätsgesetz vor dem Außenausschuß des Unterhauses ließ bereits erkennen, daß die Stimmung des Hauses sehr stark zu einer völligen Aushebung des Neutra litätsgesetzes neigt. Laut New Jork Times äußerte sich die Mehrzahl der 19 Mitglieder des Außenausschusses noch vor Beginn der Aussprache zu Gunsten der Aufhebung. Besonders aggressiv trat "der republikanische Abgeord nete Maas (Minesota) auf, der eigentlich als ehemaliger Militärflieger die Schrecken des Weltkrieges hätte kennen lernen müssen. Er erklärte, die Grenze Amerikas müsse überall sein, „wo Gefahr droht, sei es am Rhein, an der Donau oder mitten in Sowjetrutzland". Nichts sei für die Demokraten und die Vereinigten Staaten gefährlicher, als die augenblickliche amerikanische „Nur-Verteidigungs- Polrtik". Die Krone setzte dieser „Volksvertreter" seiner Hetzrede aus, als er feststellte, die Vereinigten Staaten müßten sich das Recht vorbehalten, ihren Handel überall zu verteidigen, selbst dann, wenn dies den Einfall in ein fremdes Land be deuten sollte.