 Starke Beachtung der GoÄbels-Rede in New Jork. New Jork, K» März. Die Ansprache des Meichsministers Dr. Goebbels anläßlich der Eröffnung der Leipziger Frühjahrsmesse findet in den New Aorker Morgenblättern starke Beachtung. Besonders herausgestellt werden die Aus führungen des Ministers über den deutschen Rohstoffbedarf und seine Vergleiche mit dem Rohstoffreichtum der „demo kratischen" Staaten. New Jork Times gibt Zu, daß die diesjährige Messe alle früheren an Größe, Mannigfaltigkeit und Umsatz über trifft. Am interessantesten sei die Maschinenausstellung, die zeige, mit welcher Intensität das Dritte Reich das Problem der erhöhten Jndustrieerzeugung löse.