 „Alle müssen den Rundfunk hören" Berlin, 28. Juli. In der großen Masuren-Halle am Kaiserdamm wurde am Freitag vormittag die „16. Große Deutsche Rundfunk- und Fernseh-Rundfunk-Ausstellung Berlin 1939" durch den Schirmherrn der Ausstellung, Reichsminister Dr. Goebbels, in Anwesenheit von Ver tretern der Ministerien und anderer Behörden, des Heeres, der Partei und ihrer Gliederungen sowie der Rundfunk firmen feierlich eröffnet. Lange vor Beginn des Festaktes hatte sich eine große Msnschenmenge vor der Festhalle angesammelt, die Dr. Goebbels bei seiner Ankunft stürmisch begrüßte. Nachdem der Minister von Oberbürgermeister und Stadt präsidenten Dr. Lippert, dem Beigeordneten für das Ausstellungswesen, Stadtrat Spiewak, und dem Direk tor der Berliner Ausstellungen, Wisch e k, empfangen wor den war, begab er sich durch ein Spalier von SS.-Männern unter dem Schmettern! der Fanfaren zu feinem Ehrenplatz. Die Masuren-Halle hatte ein festliches Gewand angelegt: Von der Stirnwand der Halle leuchtet in riesigen goldenen Lettern das Goebbels-Wort „Der Rundfunk ift das Band, das alle Deutschen diesseits und jenseits der Grenzen geistig und seelisch umschließt". Von den Seitenwänden grüßen, flankiert von goldenen Lorbeergewinden, Aussprüche von Rudolf Heß, Dr. Ley, Darre, von Schirach, Kriegler und Dr. Glasmeier, die sich auf die Aufgabe des Rundfunks be ziehen. Riesige Fahnen des Dritten Reiches und Blumen vollenden den stimmungsvollen Schmuck. Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert begrüßte Reichsminister Gauleiter Dr. Goebbels und die zahlreichen« Ehrengäste und führte dann folgendes aus: „Wir alle kennen den beispiellosen Aufschwung, den der deutsche Rundfunk seit der nationalsozialistischen Machter greifung genommen hat, und wir verdanken diesen Auf schwung in allererster Linie Ihnen, verehrter Herr Reichs minister Dr. Goebbels, der Sie auch heute wieder diesi Ausstellung eröffnen. „Wenn der Rundfunk in Deutschland diese unerhörte Stellung einnimmt, wenn er über eine fast unvorstellbare Breitenwirkung verfügt, und wenn er überhaupt aus dem Leben des Einzelnen wie der ganzen Nation nicht mehr fort zudenken ist, so ist das Ihr Verdienst', Parteigenosse Dr. Goebbels. „Sie haben von Anfang an die gewaltigen Möglich keiten des Rundfunks erkannt, und Sie haben nie gezögert, diesem Instrument die weiteste Geltung Zu verschaffen. Jede der Großen Deutschen Rundfunkausstellungen seit dem Jahre 1933 stand im Zeichen Ihrer grundlegenden Reden, die wir als die Marksteine in der Entwicklung des deutschen Rundfunks bezeichnen dürfen. Vor diesem Forum haben Sie, Herr Reichsminister, Ihre Gedanken über die deutsche Rundfunkarbeit entwickelt und von dieser Stelle aus wiesen Sie dem deutschen Rundfunk stets von neuem Weg und Ziel." Nach einem Rückblick über die denkwürdigen politischen Ereignisse des abgelaufenen Jahres, die im deutschen Rund funk ihr Spiegelbild gefunden haben, wies Dr. Lippert auf die ideale Zusammenarbeit zwischen Technik, Wirtschaft, Forschung und Organisation hin und betonte, daß es keine Rundfunkausstellung in der Welt gebe, die so groß, so um fassend, so tiefgreifend und so volkstümlich sei wie diese Ausstellung. „Die Reichshauptstadt", so schloß er seine Ansprache, „ist stolz darauf, daß sie dieser Ausstellung den Rahmen geben durfte. Berlin wird die weitere Entwicklung des Rund funks auch künftig' mit allen Kräften unterstützen." Die Leonoren-Ouverture Nr. 111 leitete über zu der An sprache des Reichsministers für Volksaufklärung und Pro paganda, Dr. Goebbels, der die großen Aufgaben des nationalsoZialistischen Rund funks schilderte. „Das 29. Jahrhundert ist das Jahrhundert der techni schen Erfindungen. Auch auf diesem Gebiete vollzieht sich eine Revolution allergrößtejn Ausmaßes, und es kann keinem Zweifel unterliegen, daß diese Revolution im ganzen gesehen die Menschheit höher geführt hat. „Wir leben heute alle gestraffter und auch intensiver, als Menschen je zuvor gelebt haben. Ja, man kann sagen, daß die Technik überhaupt erst die Art unseres heutigen so zialen und wirtschaftlichen Zusammenlebens! ermöglicht. Wie wollte man sich sonst ein Nebeneinanderwohnen von vier oder gar sieben Millionen in einer einzigen Stadt vorstellen ohne Zuhilfenahme der Technik?" Die Fragestellung, ob die Menschen dadurch glücklicher geworden seien, sei falsch und sinnlos, denn! die Massen be dienten sich der Technik, ihrer Mittel und Errungenschaften, um überhaupt menschenwürdig leben zu können. So laute beispielsweise die richtige Fragestellung für den größ ten Teil unseres Volkes auch nicht, ob man sich etwa die 9. Symphonie im Rundfunk anzuhören Pflege, sondern ent- Dr. Goebbels eröffnet die 16. Große Deutsche Rundfunk-Ausstellung scheidend sei, ob das Volk an den Schätzen! feiner Kultur überhaupt nicht oder unter Zuhilfenahme technischer Hilfs mittel teilnehmen solle. „Und darin sehen wir nun den Fortschritt unseres technischen Jahrhunderts, und zwar einen unbestreitbaren und gewaltigen Fortschritt. Wollte man ihn verneinen, man würde überhaupt den Sinn und die tiefere Bedeutung unse rer Zeit in Frage stellen. Denn man kann sie sich ohne die Technik überhaupt nicht mehr denken. Auch ihre politische Entwicklung ist mit das Ergeb nis der Technik. Die großen Massenbewegungen, die das augenblickliche politische Gesicht Europas bestimmen, haben sich zum Teil doch dadurch durchgesetzt, daß sie sich im Ge gensatz zu ihren Gegnern in weitestem Umfang der Tech nik b e d i e n t e n. Sie haben sie nicht stur und eigensinnig verneint oder mit romantischen Phrasen einem vergangenen Ideal nachgeweint. Sie haben sich vielmehr wie kühne Schwimmer in den reißenden Strom dieser Zeit hineinge stürzt, und der Strom hat sie willig getragen. „Auch darin lag ein gut Stück der Sieghaftigkeit, die den Nationalsozialismus gegenüber seinen Wi dersachern auszeichnete. Die Revolution der Technik wurde durch ihn ergänzt und ausgerichtet durch eine Revolution der Politik und überhaupt des Zusammenlebens der Men schen untereinander, deren Ergebnis wir alle sind. „Ob wir wollen oder nicht, wir müssen mit diesem Jahr hundert mit. Wir können es nicht bestreiten, nicht ableugnen und auch nicht verneinen. . Wir haben nur die Wahl, der Zeit vora n z u s chr eit e n und ihr den Weg freizu machen, oder mit ihr zu gehen oder hinter ihr herzu laufen. „Der Nationalsozialismus hat sich seit dem ersten Tage seines öffentlichen Auftretens vor dieser Frage schon entschieden. Er ist für diese Zeit, er verneint sie nicht, erbejahtsiebedingungslos. Er drückt ihr seinen Stempel auf und prägt sie nach seinem Geist und nach seinem Willen." Dr. Goebbels zeigte dann im einzelnen, wie der noch vor 15 Jahren von den ewigen Besserwissern belächelte oder gar abgelehnte Rundfunk heute aus dem nationalen Leben unseres Volkes überhaupt nicht mehr wegzudenken sei. Möge der eine dieses und der andere jenes Gebiet aus dem Rund funkprogramm bevorzugen, und möge jeder den Empfangs apparat nach Bedarf und Geschmack einstellen: „Entscheidend aber ist, daß er ihn einstellt. Hören müssen den Rundfunk alle. Er ist da. Er kann gar nicht mehr um gangen werden." Der Rundfunk, sozusagen „Die Technik des kleinen Mannes", habe besonders schnell die Anlaufzeit überwun den, in der sich jede technische Erfindung für die breiten Massen noch zu teuer stelle, und er gehöre jetzt d em gan zen Vol k. Damit habe er aber auch auf ganz besondere Art hohe staatspolitische Aufgaben und Pflichten übernom men. Diese Aufgaben und Pflichten seien erst im national sozialistischen Staat richtig erkannt, gewürdigt und auch erfüllt worden. „Wenn heute noch die Frage aufgeworfen wird, ob der Rundfunk mehr der Kunst oder der Unterhal tung zu dienen habe, so ist diese Frage für uns Natio nalsozialisten längst durch die Praxis entschieden. Es handelt sich nicht mehr um ein Mehr oder ein Weniger, das Wesen eines guten Rundfunkprogramms liegt vielmehr in der gesunden und zweckentsprechenden Mischung unter ständiger Rücksichtnahme auf die Tatsache, daß die breiten Millionenmassen seine Zuhörer sind und ihre An sprüche an sein Programm allerdings andere sein müssen als die, die die Kreise von „Besitz und Bildung" im allge meinen zu stellen Pflegen. „Besonders angesichts des Ernstes der Zeit, die wir augenblicklich durchleben, hat der Rundfunk ganz bestimmte Ausgaben zu erfüllen. Es geht nicht so sehr darum, ein schweres und ernstes Programm, das am Ende nur einen Bruchteil des Volkes erfassen kann, zu senden, sondern viel mehr darum, den breiten Millionenmassen unseres Volkes in ihrem schweren Daseinskampf soviel wie möglich Ent spannung, Unterhaltung, Erhebung und Erbauung zu vermitteln." Der Einwand, das kulturelle und künstlerische Niveau des Rundfunks sei zu niedrig, erledige sich von selbst, denn das Niveau des Rundfunks müsse sich natürlich den kultu rellen und künstlerischen Ansprüchen der Mehrzahl seiner Zuhörer irgendwie anpassen. Dabei dürfe das Programm die Aufgabe niemals aus den Augen verlieren, den Geschmack und die Empfindungs fähigkeit der breiten Massen zu kultivieren und zu ver edeln. Ungeheure V i e I g e st a I t i g k e i t des Programms sei das Erfordernis eines klug und überlegen geführten Rundfunks. Dr. Goebbels wandte sich dann gegen Versuche, eine so genannte „rundfunkeigene" Kunst zu konstruieren. Mehr oder weniger schließe sich die Kunst des Rundfunks an die bestehenden und ausgeübten Künste an. Und so gebe es weder ein nur für den Rundfunk wirksames „Rundfunk- Drama", noch eine nur für den Rundfunk mögliche Musik. „Der wesentliche Zuschuß, den der Rundfunk selbst hier beizusteuern hat, ist die Uebersetzung der Musik oder des ge sprochenen Wortes ins Funkmäßige, das heißt, die Unter streichung der Elemente der Kunst, die für den Funk be sonders wirksam sind, unter Zurückdämmung der Ele mente, die sich für die funkische Wiedergabe weniger eig nen." Ueber das Wesen des viel erörterten Hörspieles äußerte Dr. Goebbels, es würde von Wenig Einfühlungs vermögen 'in die Gegebenheiten des Rundfunks zeugen, wollte man das Spiel der Bühne ohne Einschränkung und ohne Zutat auf den Funk übertragen. Das Hörspiel habe ganz andere Aufgaben zu erfüllen als etwa das Bühnenspiel. Er fuhr dann fort. „In diesem Zusammenhang muß ich mich noch einmal gegen Versuche verwahren, das Programm des Rundfunks insofern Zu zersplittern, als es sich stundenweise an verschie dengeartete Bevölkerungsschichten, Stände oder Berufs klassen wendet. Der Rundfunk kann das, und er soll das auch. Es ist ihm freigestellt, eine Stunde für den Arbeiter, den Bauern, den Studenten oder den Soldaten einzurich ten. „Aber das heißt nicht, daß er dann in der Sprache des Arbeiters, des Bauern, Studenten oder Soldaten und nur für ihn verständlich reden soll. Stunden für Teile des Vol kes müssen so gesendet werden, daß sie für die Gesamtheit des Volkes einprägsam und interessant wirken. „Es gibt demzufolge auch keinen Rundfunk des Arbei ters oder des Bauern oder des Studenten oder des Sol daten. Es gibt nur einen Rundfunk des deutschen Volke s." Mit eindrucksvollen Zahlen gab Dr. Goebbels dann ein Bild von dem einzig dastehenden Siegesla u f des deut schen Rundfunks seit der Machtübernahme durch den NationalsoZialismus. Die Zahl der Besucher der Großen Deutschen Rundfunkausstellung beispielsweise habe sich von 1937 auf 1938 wiederum von 315 000 auf 360 000 erhöht. Einen ungeheuren Umfang habe die Werbewagen-Propa ganda des deutschen Rundfunks vor allem in der Ostmar k, im Sudeten- und im Memelland angenommen. Während 71? Monate des Jahres 1938 seien hier 61000 Kilometer zurückgelegt und 812 Rundfunktage mit 685 Rundfunkgeräte-Schauen durchgeführt worden, die von ca. 550000 Voksgenossen besucht wurden. Außerordentlich erfreulich sei die weitere Entwicklung der Teilnehmerbewegung am deutschen Rundfunk, die heute ca. 60 Prozent der deutschen Haushaltungen gegen 51,62 Prozent am 1. Mai 1938 umfasse. Insgesamt zähle der deutsche Rundfunk 12 580 000 Teilnehmer am 1. Juni dieses Jahres gegen ca. 10 Millionen am 1. Juli 1938. Während sonst im Mai die sogenannten Sommerabmeldun gen begonnen hätten, habe in diesem Jahr der Monat Mai sogar eine Zunahme von 77 000 aufzuweisen. Natürlich wirke sich diese Bewegung auch auf den Rundfunk-Markt selbst aus. So seien von August 1938 bis einschließlich Mai 1939 1 193 872 Jndustrie- Markenempfänger verkauft worden, fast eine halbe Million mehr als im Vorjahre. Dazu kämen 171192 Volksempfänger und 917 732 deut sche Kleinempfänger, der im Jahre vorher überhaupt noch nicht vorhanden war. Insgesamt konnten wir im Berichts jahr einen Verkauf von 2 886 509 Empfängern feststellen gegen 1 576130 Empfänger im Jahr vorher. Der technische Fortschritt komme vor allem in der nun mehr abgeschlossenen Entwicklung des im vergangenen Jahr angekündigten Volkswagen-Empfängers zun: Ausdruck; ferner sei die Gemeinschaftsantenne, die einen störungsfreien Empfang sichern solle, heute schon im Besitz von Zehntansenden von Menschen. Um die Entwicklung in eine einheitliche Bahn zu lenken, habe der Sonderbeauftragte für technische Nachrichtenmittel, Generalmajor von Fell giebel, im Einvernehmen mit dem Minister eine Reihe grundsätzlicher Forderungen aufgestellt, die gleichzeitig in der Presse veröffentlicht wurden. Die Sendelei st ung selbst sei gegenüber dem Vor jahr um 21170 Sendungen 15,2 Prozent beziehungsweise 13 522 Stunden 26 Minuten 18 Prozent gesteigert wor den. Insgesamt habe der deutsche Rundfunk im letzten Jahr 88 531 Stunden und 18 Minuten gesendet. Die großen politischen Ereignisse des Berichtsjahres hätten dem Vorjahr gegenüber eine sendemäßige Mehrleistung von rund 20 Pro zent erfordert. Dr. Goebbels ging dann auf die Pr o gra m m g esta I - tungein und gab Zunächst einen Ueberblick über die augen blickliche Aufteilung des Programms in 69, 1 Prozent Mu sik, 9,9 Prozent Nachrichten, 6,8 Prozent Zeitfunk, 1,7 Pro zent Vorträge, 3,6 Prozent Literatur und 5,6 Prozent Ver schiedenes. Er gedachte der Werkpausen - K o n z e r t e der Reichssender Köln, Leipzig und anderer, der kulturellen Betreuung der Westw a 11 arbe i t e r durch den Rund funk, und er betonte dann den Ausbau des Konzertwesens vor allem im Deutschlan d s e n d e r. , Dieser repräsentative deutsche Sender habe während des vergangenen Berichtsjahres allein 12 Konzerte der Berliner Philharmoniker unter den bedeutendsten Dirigenten wie Fr: rt w ä ngler, Mengel b e r g, Sab a t a und unter anderem die repräsentativsten Theater- und Opernauffüh rungen der Reichshauptstadt übertragen; er habe das Pa riser National-Orchester, das Londoner ULG-Symphonie- Orchester, .das! Amsterdamer Konzert-Gebouw-Orchester, die Mailänder Scala, das Königliche Opernhaus in Rom, das Teatro S. Carlo in Neapel, die Bayreuther Festspiele und die Festspiele in Salzburg zu Gehör gebracht und zudem große Zyklen von Händel und Haydn gesendet. Der Reichs sender München habe in einem Zirkel „Jugend der Na tionen" ein umfassendes Bild vom Schaffen der zeitgenössi schen Komponisten in aller Welt gegeben. (Schluß aus Nr. 1102) Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 