 19 Todesurteile in Moskau beantragt. Moskau, lt. März. Nach über fünfstündigem „Plai doyer" stellte der Staatsanwalt im Moskauer Prozeß fol genden Strafantra g: Für Rakowski und Bessonow als an der „Ver schwörung" nicht direkt Beteiligte j e 25 lahreG rfä n g n i s>. Die übrigen 19 „A n g e k l a g t e n" sollen zum Tode durch Erschieße n verurteilt werden. freundschaftlich verlaufen und die Daily Mail meint, es fei in den Besprechungen möglich gewesen, in freundschaft licher Weise die deutsch-englischen Beziehungen in all ihren Aspekten zu überprüfen.