 Streit über die britischen Luftrüstungsmaßnahmen. London, 29. Oktober. Von einem ernsten Konflikt zwischen Lord Nuffield, dem Hauptaktionär der Automobilfabrik Morris Motors, und dem britischen Luftfahrtministerium weiß Evening News zu berichten. Es handelt sich dabei um die Rolle, die der Firma Mor ris Motors in dem Ausrüstungsprogramm der britischen Luftstreitkräfte zugedacht sei. Die Verhandlungen seien er gebnislos abgebrochen worden. Gleichzeitig habe Lord Nuf field beschlossen, die Wolseley-Flugzeugmotorenfabrik in Bir mingham zu schließen, eine Entscheidung, die das Luftfahrt ministerium, wie die „Evening News" berichtet, außer ordentlich überrascht habe. Dieses Werk habe kurz vor seiner Schließung einen Auf trag des Luftfahrtministeriums auf mehrere hundert Wol seley-Seorpio-Motoren für Ausbildungsmaschinen erhalten. Es sei dem Luftfahrtministerium jedoch gelungen, zur Durchführung der Luftaufrüstung einen Ring von Unter nehmungen zu bilden, die sich auf den Bau von Flugzeug motoren spezialisieren sollen und dem nunmehr sechs Fir men angehören. Jede dieser Firmen wird gewisse Motoren teile herstellen, die dann in staatlichen Fabriken zusammen gestellt werden. Ueber die weiteren Maßnahmen der britischen Regierung zur Verteidigung Londons und anderer Großstädte gegen Luftangriffe veröffentlicht der Star neue Einzelheiten. Danach sind zu diesem Zweck Aufträge im Werte von vier Millionen Pfund vergeben worden. U. a. werde ein neuer Traktorentyp zur raschen Beförderung von Luftab wehrgeschützen von einer Stelle der Stadt zu anderen ge baut. Man habe ferner eine Vorrichtung erfunden, mit deren Hilfe es möglich sei, im Talle eines Luftangriffes für eine schnelle Verflüchtigung der Giftgase zu sorgen.