 Englands größter Mottenhaushalt seit 1919. London, 26. Mbruar. Wie der Flottenkorrespondent des Darly Telegraph voraussagt, wird der englische Flotten haushalt für 1938, der Anfang nächsten Monats im UWment eingebracht wird, erheblich höher sein als der von 1937, der rund 105 Millionen Pfund aufwies. Der neue Flottenhaushalt werde überhaupt der größte Flottenhaushalt seit 1919 sein. Damals wurden 154 Mil lionen Pfund für die Flotte zur Verfügung gestellt. Bei den einzelnen Positionen erwarte Man starke Äusgabensteige rungen für Neubauten, für die 1937 rund 29 Millionen ausgeworfen wurden, ferner für die Besatzungen, die gegen wartig insgesamt 112 900 Mann zählen, und dann in Bezug auf che Bezchaffung von Rüstungsteilen, Geschützen, Grana ten, Torpedos usw., wofür im vergangenen Jahre 13,4 Mil lionen Pfund aufgewendet wurden. Im neuen Haushaltsjahr werde voraussichtlich für die Luftwaffe der Flotte eine Sondersumme bewilligt werden, wahrend im vergangenen Jahr die Finanzierung der Marineluftwasfe noch durch das Luftfahrtministerium erfolgte. Das Bauprogramm für Schlachtschiffe und das Blatt hinzu, dürfte wegen der Ün gewlßheit bezüglich der japanischen Bauten zeitweilig auf gehalten oder auf einer provisorischen Basis entworfen wer- Schlachtschiffe vielleicht auch größer jetzt bans, sein mögen, so werde England doch weiter die egrenzungen auf Kreuzer und andere Schiffsarten beachten solange diese nicht von irgendeiner anderen Macht überschritten wurden. Auch der Haushalt für das Heer wird nach dem „Daily Telegraph der höchste seit vielen Jahren sein. Man rech net damit, daß sich die Gesamtsumme um hundert Millionen Pfund bewegen wird.