 Eine vierte Landessprache in der Schweiz: Romanisch. Bern, 19. Oktober. National- und haben die diesjährige Herbstsession beendet. Im Nationalrat ant wortete Bundesrat Etter, der Leiter des Jnnendeparte ments, auf das von einem Graubllndener Abgeordneten ein gereichte und von Mitgliedern aller Parteien unterstützte Gesuch, wonach auch die romanische Sprache als vierte Landessprache anerkannt werde, wobei jedoch deutsch, fran zösisch und italienisch die einzigen amtlichen Sprachen des Landes bleiben sollen. Die Bundesregierung sehe, wie Etter ausführte, die Frei heit der Muttersprache als ein unantastbares Recht an, ohne daß die geistige Entwicklung undenkbar sei. Das Romanisch sei eine selbständige Sprache, und die Versuche, daraus einen lombardischen Dialekt zu machen, seien wissenschaftlich abgetan. Ein Volk von 49 999 Seelen, das seine Sprache durch die Jahrhunderte zu bewahren wußte, verdiene Unter stützung. Der Bundesrat wolle den Wünschen des roma nischen Volkes entgegenkommen. Die Unterscheidung zwischen Landes- und Ämtssprache in der Verfassung bedinge jedoch, daß vorsichtig vorgegangen werde.