 Bevölkerungszuwachs deutet auf seelischen Umschwung. Berlin, 20. November. Unter dem Vorsitz von Professor Dr. van Cal k e r-München tagte in der Akademie für Deutsches Recht der Ausschuß für Rechtsfragen der Bevö I ke rungspo I i t i k. Der Direktor des Statistischen Reichsamts, Professor Dr. Burgdörfer, schilderte den außerordentlichen Erfolg des Dritten Reiches auf bevölkerungspolitischem Gebiet. In den Jahren 1934/1936 seien insgesamt um 900 000 Kinder mehr geboren worden als bei Fortdauer der Heirats- und Fortpflanzungsverhaltnisse der Jahre 1932/3-1 zu erwarten waren. Davon» sei rund ein Drittel 300 000 Mehrgeborener der vorausgegangenen Zunahme der Ehe schließungen zuzuschreiben, während 600000 Mehrgeborene einer wirklichen echten Steigerung der Fruchtbarkeit zu danken seien. Darin komme deutlich der grundlegende Um schwung in der seelischen Gesamthaltung des deutschen Volkes auf dem Gebiet der Bevölke rungspolitik zum Ausdruck. „Bei aller Freude über diesen Erfolg darf jedoch" wie der Referent mit großem Ernst betonte „nicht die Tatsache vergessen werden, daß auch mit der erhöhten Frucht barkeit des Jahres 1936 dießestandserhaltungdes Volkes noch nicht gesichert ist. Darum ist es dringend notwendig, den bisher erzielten Erfolg durch ein sinnvolles System aufeinander abgestimmter bevölkerungs politischer Maßnahmen weiter zu festigen und auszubauen." Vor allem handele es sich darum, den umfassenden Aus gleich der Familienlasten, zu dem bereits verschiedene An sätze vorhanden sind, wirksam auszugestalten, insbesondere durch Schaffung einer Reich s f am ilienk a s s e. In der Ausisprache, an der u. a. Reichsminister Dr. Frank, Ministerialdirektor Dr. Gütt, Oberfinanz präsident Müller-Köln, Prof. Dr. Staemmler- Breslau, ein Vertreter des Reichsfinanzministeriums, des Reichskriegsministeriums und anderer Dienststellen des Staates und der Partei teilnahmen, kam der einmütige Wille zur baldigen Lösung dieses Problems Zum Ausdruck. In einem zweiten Referat sprach Oberarzt Dr. Miko - rey über die Entwicklung der Gesundheitspolitik und um riß dabei die psychischen Hintergründe des Geburten- Problems.