 Feier für die Königinmutter Maria in Berlin. Berlin, 25. Juli. Aus Anlaß der Beisetzung der Königinmutter M>a ria von Rumänien ver anstaltete der rumänische Gesandte in Berlin, Exz. Radu Tr. Djnvara, am Montagmittag eine Gedenkfeier, bei der der Administrator der orthodoxen Diözese in Deutsch land, Bischof Seraphim, das Requiem zelebrierte. Der Trauerfeier in der mit Blumen geschmückten St. Matthäi-Kirche wohnten als Vertreter des Chefs der Prä sidialkanzlei des Führers und Reichkanzlers, Legationsrat Hinrichs, bei. Anwesend waren ferner das gesamte Diplomatische Korps, als Vertreter der Reichsregierung Staatssekretär von Weizsäcker sowie Vertreter fast aller Reichsminister, der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederungen. Nach dem feierlichen Requiem, das von dem Chor der russischen Kathedrale am Hohenzollerndamm gesungen wurde, nahm der rumänische Gesandte das Beileid der Trauergäste entgegen.