 Ver michsMttlta« M? Daneben aber sieht man auch schon zahlreiche Ange hörige der anderen Gliederungen der Partei und auch große Gruppen von Arbeitsmaiden und NS.-Schwestern sind über all anzutreffen. Um 8 Uhr morgens marschierte, begeistert begrüßt, die SS.-Standarte „Deutschland" mit klingendem Spiel in die Stadt ein. Bald danach erdröhnten über den Straßen der Stadt die Motoren von Militärflugzeugen. Immer größer wird das Leben in den Straßen, immer lebhafter die Stimmung und immer stärker wird das Gefühl der Verbundenheit, in dem sich die Volksgenossen aus dem ganzen Reich hier finden. Die Erwartung ist auf das höchste gestiegen und alles fiebert den Nachmittagsstun den entgegen, wenn der Führer im historischen Rathaus den Reichsparteitag 1937 eröffnen wird.