 Die Slowaken fordern ihr Recht. Preßburg, 5. Februar. In Preßburg in der Slowakei traten am Freitag im Kulturhaus die Abgeordneten und Landesvertreter der Slowakischen Volkspart ei unter Vorsitz von Pater Hlinka zusammen. Haupt programmpunkt war der Pittsburger Vertrag. Es wurde der Beschluß gefaßt, alles daranzusetzen, um die darin ver brieften Rechte der Slowaken zu sichern. Zur Kenntnis genommen wurden di'e inzwischen ein geleiteten gerichtlichen Schritte gegen den tschechoslowakischen Justizminister Dr. Derer wegen der Beleidigung von Mitarbeitern Pater Hlinkas. Zum Schluß der Beratungen betonte Pater Hlinka, daß die ganze Partei, der Parla mentarische Klub i und der Klub der Landesvertreter ge schlossen hinter den vorgezeichnet'en Ideen ständen, um dem slowakischen Volke auf der Grundlage der Autonomie eine bessere Zukunft Zu sichern.