 Die Weltpresse über das nationale Spanien. Salamanca, 23. Juli. Am Freitag morgen empfing Staatschef General Franca den Vertreter der Agentur Stefani und des Corriere de lla Sera in Sala manca, Cesare Gullino, in längerer Audienz. Gullino, der vor Beginn des Krieges mehrere Jahre Präsident der Vereinigung ausländischer Pressever treter in Spanien war und nunmehr dieses Amt im natio nalen Spanien wieder übernommen hat, übermittelte Ge neral Franca die erste Nummer der von dieser Vereinigung herausgegebenen Schrift, die die bedeutendsten Artikel der Weltpresse über die nationale Bewegung enthält. General Franca sprach in herzlichen Worten seinen Dank aus und bat, auch d'en ausländischen Berichterstattern dieser Organisation den Ausdruck seiner Dankbarkeit für das Interesse an der nationalspanischen Sache zu über mitteln.