 „Alle Spekulationen der Westmächte fehlgeschlagen." Buenos Aires, 22. Mai. Lange Kabelmeldungen über die Berliner Ereignisse zeigen, welche überragende Bedeu tung die ibero-amerikanischen Staaten dem deutsch-italie nischen Abkommen beimessen. Die Einzelheiten des Ciano- Besuches und der Ablauf der Feierlichkeiten in der festlich geschmückten Reichshauptstadt werden eingehend geschildert. In ausführlichen Rückblicken auf die Entwicklung der Achse kommt zum Ausdruck, daß endgültig alle Spekulatio nen der Westmächte fehlgeschlagen sind, durch irgendwelche Manöver die Beziehungen zwischen Rom und Berlin zu trüben. - Aus den einzelnen Phasen, wie Abessinien, Oesterreich, Sudetenland, Tschecho-Slowakei und Albanien, so schreibt die Nacion, ist die Achse stets stärker und sieg reicher hervorgegangen. Die Feuerprobe brachte schließ lich Spanien. Die letzten drei Jahre stärkten die Achse Rom —Berlin so weit, daß heute die diplomatische Initia tive Europas durch das Tun Deutschlands und Italiens be stimmt wird.