 Besprechungen Blums. Paris, 31. Mai. Ministerpräsident Bl u m hatte am Montag vormittag eine Unterredung mit dem englischen Botschafter in Paris, Sir Eric Phi pps. Blum hatte außer mit dem englischen Botschafter am Montag noch Unterredungen mit dem sowjetrussischen Ge schäftsträger in Paris, Hirschfeld, und dem früheren Botschafter der sogenannten Valencia-Regierung" in Paris, Araguistain. Ministerpräsident Blum empfing ferner mittags den rumänischen Außenminister Antonescu und Außen minister Delbos.