 Feier des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. Breslau, 29. Mai. In der Jahrhunderthalle fand am Freitag abend aus Anlaß der 18. Reichstagung des Volks bundes DAltsche Kriegsgräbersürsorge eine den Toten des Krieges und den gefallenen Freikorps- und Selbstschutz kämpfern gewidmete Weihestunde statt. Generalleutnant a. D. SS.-Oberführer Ho es er ge dachte der Gefallenen der Freikorps-Formationen, die einer begeisterten, opferbereiten Jugend angehörten und zur Brücke vom Frontsoldalentum des großen Krieges zur greMn Freiheitsbewegung Idols Hitlers wurden. Bundesführer Dr. Eulen führte aus, alle Kämpfer, die von 1914 bis 1933 ihr Leben für Deutschland ließen, seien Vorkämpfer des Dritten Reiches gewesen, und ihre Gräber seien Ehrenstätten für alle Zeiten. Gauleiterstellvertreter Bracht erklärte, es sei wohl nicht vermessen, den Bau des neuen Großdeutschen Reiches als das erhebendste Denkmal zu betrachten, das den deutschen Helden des Weltkrieges, der Freikorpskämpfe und des Selbstschutzes wie den Toten der Bewegung habe errichtet werden können. Die Formatjonen der Wehrmacht, der Bewegung und der Verbände veranstalteten anschließend einen Fackelzug zum historischen Schloßplatz. Dort nahm General der In fanterie Busch das Wort zu einer kurzen Ansprache.