 Italiens Presse Presse zum deutschen Nationalfeiertag. Rom, 2. Mai. Die römische Montagspresse bringt aus führliche Berichte über den Verlauf des Nationalen Feier tages des deutschen Volkes und veröffentlicht dabei größere Auszüge aus den Reden des Führers und des Reichs ministers Dr. Goebbels. Tevere stellt seinen Berichten aus der ersten Seite die Schlagzeile mit den Worten des Führers an die deutschen Arbeiter voran: „Mit Ausnahme von Deutschland und in einem anderen Staat, den ich in diesen Tagen die Ehre haben werde zu besuchen, ist es den Regierungen keines Lan des in der Welt gelungen, die ernsten Probleme des Lebens zu lösen." Mailand, 2. Mai. Obwohl die Vorbereitungen für die Reise des Führers in Norditaliens Presse den breitesten Raum einnehmen, widmen die Blätter auch den Feiern des 1. Mai im Deutschen Reiche spaltenlange Berichte, in denen das überwältigende Geschehen, insbesondere in der Reichs hauptstadt, ausführlich geschildert wird. Die Rede des Füh rers wird in langen Auszügen wiedergegeben.