 Strafenanpassungsverordnung für das Land Oesterreich. Berlin, 12. Juli. Im Reichsgesetzblatt ist eine Verord- nung über „Allgemeine Bestimmungen über die Anwendung von Strafvorschriften des Deutschen Reiches im Lande Oesterreich (Strafenanpassungsverordnung)" erschienen. Wie bereits mehrfach von maßgebender Seite mitgeteilt worden ist, soll grundsätzlich von einer Einführung des zur Zeit noch geltenden reichsdeutschen Straf- und Strafverfah rensrechts im Lande Oesterreich abgesehen und die Durch führung der Rechtsvereinheitlichung auf dem Ge biete des Strafrechts den vor dem Abschluß stehenden Ge setzen des neuen Deutschlands vorbehalten bleiben, die die Erneuerung des gesamten deutschen Straf-, Strafverfah rens- und Strafvollzugsrechts bringen werden. Daher beschränkt sich die Verordnung darauf, die Anwen dung der im Lande Oesterreich eingeführten, in Gesetzen oder Verordnungen außerhalb des Reichsstrafgesetzbuchs (z. B. im Blutschutzgesetz) enthaltenen reichsrechtlichen Straf vorschriften sicherzustellen. Da das österreichische Strafrecht die Freiheitsstrafarten des Deutschen Reichsstrafgesetzbuches (Zuchthaus, Gefäng nis, Hast, Festungshaft) nicht kennt, mußten für den Gel tungsbereich der eingeführten reichsdeutschen Vorschriften Bestimmungen darüber getroffen werden, welche österreichi schen Straf arten den Strafen des deutschen Strafge setzbuchs entsprechen, und darüber hinaus Richtlinien für die Anwendung des österreichischen Strafgesetzes auf die einge führten Strafvorschriften des Altreichs gegeben werden. So trägt auch diese Verordnung zu ihrem Teil dazu bei, das Ziel der g r oßdeut s ch e n Re ch tseinheit seiner Verwirklichung näher zu bringen, weil sie für die Gesetze und Verordnungen, durch die bereits auf Teilgebieten die Rechtseinheit hergestellt ist, die ihrem Sinn entsprechende Anwendung im Lande Oesterreich ermöglicht.