 Die Brücke nach Andorra soll gesprengt werden. Paris, 2K. April. Der Temps meldet aus Perpignan, daß die Verbindungsbrücke zwischen der kleinen Pyrenäen- Republik Andorra und dem rotspanischen Gebiet, die über den Runer-Fluß führt, von bolschewistischen Milizen für dm Sprengung vorbereitet worden sei. Auf bolschewistischer Seite scheine man in dieser Gegend mit Kämpfen zu rechnen und sei anscheinend bestrebt, von vornherein allen Ileberläufern den Weg zur Grenze abzuschneiden. Der Kanonendonner werde an der Grenze Andorras von Stunde zu Stunde vernehmlicher. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 