 Madrider Bombenfabrik durch Fliegerangriff zerstört. Paris, 4. Okiober. Der Rundfunksender Rabat teilt mit, daß gelegentlich des letzten Bombenangriffes auf Madrid durch Flugzeuge der nationalen Streitkräfte eine Bomben fabrik vollkommen zerstört worden sei. Hundert Personen seien dabei getötet worden. Der gleiche Sender gibt bekannt, daß in T oledo die Roten vor der Räumung der Stadt 600 Geiseln erschossen haben. 28 Millionen Peseten seien aus den Banken und Sparkassen der Stadt gestohlen worden. In Bilbao seien eine Gruppe von Frauen, die auf der Straße für die Uebergabe der Stadt beteten, von Anarchisten überfallen worden. Baskische Nationalisten seien den Frauen zu Hilfe geeilt, und es habe sich ein Fenergefecht entwickelt, in dessen Verlauf zahlreiche Frauen getötet worden seien.