 Die Unruhen in Britisch-Guayana dauern an. London, 27. Juni. Meldungen aus Georgetown zufolge dauern die Streikunruhen aRf den Zuckerplantagen in Bri tisch-Guayana unvermindert an. Im Bezirk Berbice, wo die Lage sehr schwierig geworden ist, traf am Sonntag ein Zug mit Polizei ein. Die Regierung hat Ansammlungen von mehr als 5 Personen verboten. Das Mitführen jeglicher Art von Waffen ist streng untersagt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovsp Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlik 