 Rom: „Ein historischer Tag für das neue Europa." . Rom, 15. März. Die sich überstürzenden Ereignisse in der Tschecho-Slowakei finden in der Morgenpresse, die aller dings von den Vorgängen in der Nacht noch keine Kenntnis hat, stärkste Beachtung. Die Ausrufung der unabhängigen Slowakischen Republik wird unter Riesenüberschriften als die „Auflösung des Benesch-Staates" sowie ein „Historischer Tag für das neue Europa" bezeichnet. Nicht minder starke Beachtung finden die Berliner Be sprechungen zwischen Präsident Hacha und dem Führer und der ungarische Einmarsch in die Karpatho-Ukraine. Übereinstimmend stellt man fest, daß es sich bei den ganzen Vorgängen um ein Ereignis handele, das der logischen Ent wicklung der Dinge entspreche. Weitere Stücke des 1919 geschaffeneu .Mosaikstaates lösten sich, wie Popolo di Roma betont, aus dem künstlichen Gebilde und bewiesen, daß man nicht ungestraft den Lehren der Geschichte und der Geographie zuwiderhandeln dürfe. In Zentraleuropa würden die Geographen heute neue Arbeit finden. Mussolini, so unterstreicht Messaggero, unter Hin weis auf die unerschütterliche Solidarität der Achse, habe in seinem Offenen Brief an Rune im an die Ereignisse vor ausgesehen, aber Prag habe selbst aus den Lehren von München nicht die nötigen Folgerungen zu ziehen gewußt, so daß man heute vor einer neuen Revision stehe. Mailand, 15. März. Die Ereignisse, die zum Zerfall der Tschecho-Slowakei führten, werden in der norditalienischen Presse als eine zwangsläufige Folge der Unterlassung Prags betrachtet, sich nach der Entscheidung von München 'und dem Schiedsspruch von Wien mit den anderen Natio nalitäten des neugefügten Staates zu vertragen. So schreibt die offiziöse Popolo RJtalia, der Mosaik staat Nr. 2 sei aufgelöst. Die Ereignisse in der Slowakei gäben wieder einmal Mussolini recht, der seit dem Septem ber 1938 die Erfordernisse der Lage in seinem Offenen Brief an Lord Runciman und in seinen Reden in Venetien klar dargelegt habe. Was man habe aufschieben und vermeiden wollen, stehe heute als eine europäische Notwendigkeit zur Sprache. Die italienische Nation verfolge den Lauf der Er eignisse mit lebhafter Sympathie. Der Corriere della Sera schreibt, die tschechische Negie rung habe praktisch nach und nach alle ihre Zugeständnisse zurückgezogen, die Selbständigkeit der Slowakei rein formell gestaltet und die Plänkeleien und die Gewalttaten gegen die Deutschen fortgesetzt. Diese Ereignisse würden von Italien vom doppelten Gesichtspunkt der Rasse und der unvermeid lichen Neugestaltung von Völkern nud Staaten auf natio naler Grundlage betrachtet. Die Stampa schreibt, von den Rückwirkungen der Ereig nisse auf die Regierungen von London und Paris sei nichts zu erwarten. Die Eiterbeule habe aufgebrochen werden müssen. Für den Frieden und das Gleichgewicht Europas müsse sie rasch und mit Gerechtigkeit behandelt und geheilt werden. Die Würfel seien jetzt gefallen.