 Der bolschewistische Dampferverkehr im Bosporus Istanbul, 19. Januar. Das Motorschiff „Cabck, Tome" hat am Dienstag unter der Flaggender spanischen Bolschewisten den Hafen von Istanbul auf' der. Fahrt nach Sowjetrußland passiert, Es ist ein großes mo dernes Passagiermotorschiff von 12 590 Brutto-Register- Tonnen und fuhr ohne Laduna. Es ist Hervorraaend als Truppentransporter geeignet, auf dem sich 3000 wissen unterbringen lassen werden. Im übriaen hält die Durchfahrt sowjetrussischer und spanisch-bolschewistischer Dampfer von und nach Sowjet rußland und Spanien im aewohnten Ausmaß von durch schnittlich einem Dampfer täalich an.