 „Evening Standard": Das Ende der Tschecho-Slowakei. London, 14. März. Zu den Vorgängen in der Tschecho- Slowakei schreibt Evening Standard unter der Ueberschrift „Das Ende der das Verhalten der Prager Regierung bedeute nichts anderes als eine Beschleu nigung der Wirkung der internen Krise eines Dreierstaates, der ergebnislos versucht habe, nach München auf einer föderalen Basis zu leben. Das sei aber fehlgeschlagen; nicht zuletzt weil die Slowaken 20 Jahre lang von den Tschechen von der Führung der Staatsgeschäfte ausgeschlossen wor den seien. Die Krise in der Tschecho-Slowakei sei eine rein in terne. Nichts weise darauf hin, daß der Zerfall des Staates auf ein Vorgehen Deutschlands zurückzuführen sei, im Gegenteil: alles spreche dafür, daß d:e Ereignisse Deutschland völlig überrascht hätten. Soweit sich im übrigen die Lage jetzt überblicken lasse, bedeute das Ende der bisherigen Tschecho-Slowakei nicht eine Erhöhung des Risikos alter Feindseligkeit in Europa. Englands Haltung müsse selbstverständlich völlig tral sein.