 Angewandter Sozialismus im plutokratischen England. Berlin, Itt. Februar. Zu einem festen Bestandteil der englischen Propaganda gegen Deutschland gehört der immer wieder erhobene Borwurf, dank der Fürsorge der englischen Regierung wäre der Lebensstandard des englischen Volkes ein viel höherer als derjenige des deutschen, wie überhaupt das nationalsozialistische Regime die Arbeiter nur als Arbeitssklaven betrachte. Wie bei vielen englischen Propagandalügen steht auch in dieser Beziehung die Wirklichkeit der englischen Verhältnisse in einem krassen Gegensatz zu dem Idealbild, das das sog. Jnformationsminiisterium der Welt vortäuschen will. So geht schon seit einiger Zeit ein lebhafter Kampf um eine Verbesserung des Gesetzes über die Altersversorgung, das das für den Rentenanspruch bestimmte Mindestalter so hoch 'hinaufgesetzt hat, daß praktisch nur wenige Arbeiter in den Genuß dieser Unterstützung gelangen. Den.Zähen Anstrengungen der Arbeiterorganisationen ist es zwar gelungen, eine gewisse Milderung herbeizuführen, doch wird das Gesetz auch in seiner jetzigen Form bei wei tem nicht den sozialen Anforderungen gerecht. Dies zeigt wiederum eine Notiz im Daily Herald, wo es heißt: „Der dem Alter angetane Schimpf. „Ist die Arbeiter- und Gewerkschaftsbewegung gewillt, diesen Schimpf der Altersversorgung ruhen zu lassen? Es ist eine Schande für England und sollte nicht geduldet wer den. Wir haben die Macht, die Regierung dazu zu zwingen. „Man erzählt uns immer, wir kämpfen für die Demo kratie. Ist dies Sir John Simons Auffassung davon?"