 12 Jahre Zuchthaus für jüdischen Hetzer. Warschau, 18. Januar. Vor einem Warschauer Gericht stand am Montag ein besonders gefährlicher kommunistischer Hetzer, der Jude Aron Silbers ch m i b t. Der Jude hatte sich erst in Warschau/ dann in Lemberg als Sekre tär der Kommunistischen Partei der West-Ukraine betätigt. Aus Grund eines Befehls „von oben" beteiligte er sich an der Ermordung eines abtrünnigen Gesinnungsgenossen. Nach diesem Verbrechen suchte Silberschmidt zunächst Sicherheit in der Sowjetunion, tauchte aber nach einigen Jahren als besonderer Vertrauensmann der Komintern unter dem falschen Namen Fließer wieder in Krakau aus, wo er „direkte Aktionen" wie Massenkundgebungen, Zusam menstöße mit der Polizei und dergleichen mehr organisierte. Doch bald wurde ihm auch in Krakau der Baden zu heiß und er floh in die Tschechoslowakei. Als der jüdische Hetzer nun wieder im Lande auftauchte, wurde er verhaftet und zu zwölf Jahren Zuchthaus verurteilt.