 Auszeichnung deutscher Kultur- und Werbefilme. Mailand, 9. Oktober. Die Preisverteilung auf der Internationalen Schau für wissenschaftliche und Fremden werbungsfilme in der Villa Olmo bei Como brachte dem deutschen Filmschaffen einen sehr bemerkenswerten Erfolg. Die Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr hatte durch ihre Mailänder Vertretung eine Anzahl sehr wirkungsvoller Kultur- und Werbefilme zu der Ausstellung gesandt, die ausnahmslos mit großem Beifall aufgenom men wurden. Unter den acht Nationen, die die Schau be schickt hatten, konnte Deutschland von den acht für Normal filme ausgesetzten Preisen allein vier Pokale erringen. Den Pokal des Generaldirektors für den Fremdenver kehr im Presse- und Propagagandaministerium, B o n o m i, für den besten Verkehrswerbefilm erhielt der Bild-Ton- Bericht der Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reise verkehr (RDV.) „Deutsche Nordse e k ü st e". Der ebenfalls von der Reichsbahnzentrale gezeigte, unter der Aufnahmeleitung von Hans Ertl hergestellte Werbefilm für die „Olympischen Winterspiele 1936" wurde mit dem Pokal des Verkehrswerbungsamtes der Provinz Como ausgezeichnet. Der Pokal des Präfekten der Provinz Como für den besten Kulturfilm wurde dem Tobis-Film „Die unbe kannte Vogel Welt" zuerkannt. Der von der Doering-Filmgesellschaft von Hans Ertl aufgenommene Film „Nanga Parbat" über die deutsche Himalaja- Expedition gewann den Pokal des Rotary-Clubs von Como. Für die besten photographischen Aufnahmen wurde der von der italienischen Generaldirektion für den Fremden verkehr gezeigte Film „Schnee über den Dolo miten" preisgekrönt. Als bestes wissenschaftliches Werk erhielt der italienische Film „D asLeben derSeiden r a u p e" den Pokal des Bürgermeisters von Coma.