 Roosevelts katastrophale Außenhandelspolitik. Washington, 13. Juli. Die unsinnige Außenhandels politik der Roosevelt-Regierung, die sich weigert mit dem größten möglichen Weltkunden, dem Großdeutschen Reich mit seinen 87 Millionen Menschen, in vernünftige Handels beziehungen einzutreten, führt eine neue Wirtschafts katastrophe für den amerikanischen Binnenmarkt herauf. Das Landiwrtschaftsministerium gibt bekannt, daß eine den Durchschnitt weit übersteigende Maisernte in diesem Jahr zu erwarten ist. Die Tabakernte wird die größte in der Geschickte der Vereinigten Staaten sein. Ebenso wird der Baumwollüberschuß die Rekordhöhe von 11350 000 Bal len erreichen. Dazu kommen außergewöhnlich hohe Ueber schüsse in Weizen, Reis, Eiern, Fett und Obst. Nachdem es der Wirtschaftspolitik Roosevelts nicht ge lungen ist, den amerikanischen Arbeitsmarkt zu beleben und die l 2 Millionen Arbeitslose als Käufer einzuschalten, fin den alle diese Produkte auf dem inneramerikanischen Markt nur geringe Absatzmöglichkeiten. Die diesjährige Maisernte wird auf 2 570795 000 Büchel geschätzt. Dabei ist noch vom vergangenen Jahr ein Ueberschuß von 150 Millionen Büchel vorhanden. Die Tabakernte beträgt 1 651622 000 Pfund. Das sind 300 Mil lionen Pfund mehr als in normalen Jahren. Die Farmer befürchten schwere Preisstürze in beiden Artikeln. Die Regierung hat 928 Millionen Dollar bereitgestellt, um einen völligen Marktzusammenbruch zu verhindern. Auch diese Millionen werden ebenso wenig wie die Milliar den der vergangenen Jahre in der Lage sein, eine wirkliche Gesundung herbeizuführen. 203 Millionen Dollar sollen davon verwendet werden, um wenigstens einen Teil der bteberschüsse unterzubringen. So will die Bundesregierung Lebensmittel ankaufen, um sie an die Arbeitslosenfamilien zu verteilen: Den Ex porteuren werden große Entschädigungszahlungen geleistet, da sie angesichts des Ueberangebotes die meisten Agrarpro dukte nur zu Dumping-Preisen im Ausland absetzen können, nachdem die Regierung künstlich aus politischen Gründen den größten überseeischen Absatzmarkt Großdeutschland ausgeschaltet hat. Der Landwirtschaftsminister Wallace will an die Far mer 725 Millionen Dollar auszahlen. Diese ungeheure Summe sollen die Farmer erhalten, die sich bereit erklären, ihre nutzbaren Ackerflächen brach liegen zu lassen. Vor Jahren hat Wallace das gleiche Experiment schon einmal duchgeführt. Auch damals erhielten die Farmer für das Unterpflügen ihrer Weizen- und Maisbestände und für die Vernichtung ihres Viehbestandes Hunderte von Millio nen Dollar von der Regierung.' Wie die heutige Lage der amerikanischen Landwirtschast zeigt, hat diese Vernichtungs wirtschaft keinerlei dauernden Erfolg bringen können.