 Die SicherheitsZone in Madrid erweitert. Salamanca, 18. November. Da wegen des Widerstandes der Roten in Madrid mit der Wahrscheinlichkeit gerechnet werden muß, daß sich die Gefechtszone innerhalb der Stadt verschiebt, hat der Oberste Befehlshaber die bei Beginn des Angriffs auf Madrid festgelegte Sicherheitszone für Frauen und Kinder, Nichtkämpfer und Ausländer noch erweitert. Sie wird jetzt nach Westen und Süden durch die Straßen Zubano, einem Teil der Velazquez-Straße sowie der Noya Stric und Genov-Straße begrenzt. In Barcelona sollen die Anarchisten große politische Versammlungen abgehalten haben, in denen die sofortige Erschießung des roten Generals Miaja, des Präsidenten des Verteidigungsausschusses von Madrid, verlangt wurde, da er für die Niederlagen der roten Milizen und den Vormarsch der Nationalen auf Madrid verantwortlich sei.