 Deutsche in China gerettet. Tokio, 28. November. Nach amtlicher Meldung ist es den japanischen Truppen gelungen, 15 Deutsche, darunter vier Frauen, in der Nähe von Taiyuan aus den Händen chinesisch-kommunistischer Banden zu befreien. Die Deut schen mußten Anfang November zur Zeit des Anrückens der japanischen Truppen fliehen, da sie von den kommuni stisch-chinesischen Truppen in Taiyuan als Angehörige einer Antikomintern'-Macht angegriffen wurden. Sie verteidig ten sich dann drei Wochen in einem Bergtempel 30 Kilo meter südwestlich von Taiyuan, wobei sie ständig in Lebens gefahr schwebten, bis sie jetzt von japanischen Truppen be freit wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 