 Neuer deutscher Protestschritt in Prag. Prag, 39. August. Der deutsche Geschäftsträger in Prag hat wegen der erneuten unerhörten Beleidigungen des in Mährisch-Ostrau erscheinenden Hetzblattes „Moravskos lezski T e n i k" über die alte deutsche Armee einen weite ren Protestschritt bei der tschechischen Regierung unternom men. Der deutsche Geschäftsträger hat dabei zum Ausdruck gebracht, das? es sich bei den Veröffentlichungen der genann ten Zeitung um eine planmäßige Hetzkampagne gegen das Deutsche Reich handele. Die Tatsache, daß hier ein auf Lügen und Gehässigkeit ausgebautes System vorliegt, wird auch dadurch belegt, daß die in Olmütz erscheinende Zeckung „Pozor" den Hetz artikel des „Moravskoslezski Denik" vom 13. d. M. wörtlich nachgedruckt hat. Weiterhin muß festgestellt werden, daß die tschechischen Zensurbehörden, deren Wirkungsmöglichkeiten überall bestens bekannt sind, auch den neuen Artikel vom 21. d. M. ohne Beanstandung erscheinen ließen. Dies ist umso erstaunlicher, als der deutsche Konsul in Brünn bereits am 17. August, also eine Woche vor dem Er scheinen des zweiten Artikels, die Aufmerksamkeit des höhe ren Landesamtes in Brünn aus die hetzerische Schreibweise der genannten Zeitung lenkte. Der deutsche Geschäftsträger hat der Erwartung Aus druck gegeben, daß seitens der Regierung gegen die Zeitun gen „Moravskoslezski Denik" und „Pozor" un verzüglich mit nachdrücklichen Mitteln eingeschritten und den Verantwortlichen Persönlichkeiten eine Fortsetzung ihrer ver leumderischen und Vergiftenden Hetze gegen das Deutschtum unmöglich gemacht wird.