 Portugals Kolvmalarbeit ein großes kulturelles Werk. Verlin, 17. Februar. Der Deutsche Auslands klub hatte am Donnerstag abend 'eingeladen zu einem Vor trag des Gouverneurs Major Carlos Tavares Afonso dos Santos über das Thema „Die Wiedererstarküng des por tugiesischen Imperiums und das Aufbauwerk Oliveira SalazarsT Unter -der Zahlreichen Zuhörerschaft waren als Ehren gäste, die der Präsident des Klubs, Herzog AdolfFrie drich Zu Mecklenburg, herzlich begrüßte, der por tugiesische Gesandte, Exzellenz Dr. da Veiga Simoes, Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Propaganda ministeriums, mehrere Geschäftsträger südamerikanischer Staaten und einer Reihe von Gesandtschaften und Konsu laten sowie von der Auslandsorganisationen erschienen» Major dosSantos gab zunächst einen Ueberblick über die 900 jährige Geschichte seines Landes und dessen Kolonial politik in den letzten 400 Jahren. Während dieser Zeit habe Portugal es verstanden, sich ein gewaltiges überseeisches Imperium Zu gründen, Zu erhalten und auszubauen. Aber erst der energischen Hand seines jetzigen Präsidenten S a l a- Zar sei die Intensivierung des Kolonialwer kes und seine für die Beständigkeit grundlegende Reform Zu danken. Insbesondere sei die Sanierung der Finanzen in den einzelnen Kolonien notwendig gewesen. Die juristische Be grenzung und die Schaffung eines konstitutionellen Rechtes gehöre Zu dem großen Reformwerk, um das sich ins besondere der 1930 ernannte Kolonialministzer Dr. Francisco Machado Verdienste erworben habe. Auf seine Initia tive sei die erste Wirtschaftskonferenz des Imperiums (1936) Zusammengetreten wie auch der Kongreß für die Geschichte der Portugiesischen Expansion in der Welt (1937). Seinen Bemühungen sei es auch zu danken, daß außerordentliche Fortschritte in der Urbarmachung und der Wertsteigerung der kolonialen Besitzungen Zu verzeichnen seien. Hand in Hand damit gingen die Erziehung der Eingeborenen, der Ausbau des ärztlichen Bestandes, Städte-Erweiterungen und Neugründungen, die Schaffung neuer Häfen, neuer Eisenbahnlinien, Flughäfen und ein großes Werk kul tureller Vorarbeit. So herrschten in den Kolonialbesitzungen Portugals Friede und Ordnung, Solidarität, Einigkeit, fest begründe ter 'unerschütterlicher Nationalismus und der Glaube an das Vaterland. Der Herzog zu Mecklenburg dankte dem Red ner für die vielen Anregungen und die aufschlußreichen Dar legungen. Major dos Santos hat an dem großartigen Aufbau werk selbst hervorragenden Anteil. Um so mehr war es den Zuhörern eine Freude, ihn in Berlin begrüßen zu dürstm.