 Spanien. Madrid, 19. November. Die Nachricht von dem Münchener Attentat wurde in Madrid e.rst am Donnerstagmittag be kannt. Sie löste unmittelbar allgemeine Empörung innerhalb der Bevölkerung sowie Freude über das Fehl schlagen aus. Die Abendpresse steht ganz im Zeichen des Attentates sowie der Führerrede. In den Ueberschriften kommt verschiedentlich die Vermutung zum Ausdruck, daß der Jntelligence Service für das furchtbare Ver brechen verantwortlich ist. Nachdem die Feinde früher vergeblich versucht hätten, schreibt Jnformaciones, Führer und Volk zu trennen, wür den nunmehr andere Mittel für das gleiche Ziel eingesetzt. Das Attentat habe aber lediglich dazu gedient, die Einheit zwischen Führer und Volk in Deutschland womöglich noch augenfälliger zu machen. Die Rede des Führers sei eine neue Aeußerung der deutschen Energie. Aus den wenigen Gefolgsleuten Hit lers am 9. November 1923 seien 89 Millionen geworden, die auf alle Möglichkeiten des Kampfes vorbereitet seien. AlcaZar schreibt, daß trotz aller Schärfe die Rede des Führers wieder das Leitmotiv aller Aeußerungen der Poli tiker des Reiches enthalte, nämlich ehrlichen Willen nach einem gerechten Frieden. Der Krieg sei aber ausgebrochen, weil das neue Deutsch land den Klassenkampf beseitigt habe und das internationale Judentum und Kapital dieses „Verbrechen" nicht vergeben könne. Die Ereignisse der letzten Monate bewiesen mit aller Deutlichkeit, daß die Einheit von Adolf Hitler und Deutschland unzerstörbar ist.