 Die Tschechoslowaken! Oesterreichs für den Anschluß. Wien, 25. März. Eine Deputation des tschechoslowaki schen Minderheitsrates für Oesterreich erschien am Don nerstag beim Bürgermeister Dr.-Jng. Neubacher und gab dem Bürgermeister die Erklärung ab, daß die tschecho slowakische Minderheit am 10. April für den Anschluß stimmen werde. Gleichzeitig hat der tschechoslowakische Minderheitsrat die tschechoslowakischen Wähler österreichischer Staatsbür gerschaft! in einem Aufruf aufgefordert, am 10. April den Stimmzettel mit einem „Ja" abzugeben.