 Allgemeiner Deutscher Bankiertag 1938. Berlin, 19. Mai. Am Dienstag wurde im festlich ge schmückten Reichstags-Sitzungssaal in der Krolloper zu Ber lin der Allgemeine Deutsche Bankiertag 1938, der erste Ban kiertag im Dritten Reich, eröffnet, der ein wirklich deut scher Bankiertag ist, weil nur Reichsbürger im Sinne des Gesetzes teilnahmeberechtigt sind. Insgesamt 1945 Anmel dungen sind auf dieser Grundlage erfolgt. Staatsrat Reinhart, der Leiter der Wirtschaftsgruppe Privates Bankgewerbe, Centraiverband des deutschen Bank- und Bankiergewerbes, eröffnete die Tagung mit einer Be grüßung der Erschienenen. Dann ergriff Reichsbankpräsident Dr. Schacht das Wort. Er erinnerte an seine Worte auf dem Bankiertag in Köln im Jahre 1928, die er damals im schroffen Gegensatz zu den Polrtikern jener Zeit ausgesprochen habe: „Die Hoffnung auf ausländische Hilfe ist ein Aktivum, das ich nicht mit einer einzigen Mark in meine Bilanz einstellen möchte. Da gegen ist das Vertrauen in die eigene Kraft ein Aktivum, das IMprozentig bei uns zu Buche stehen muß." Heute nach zehn Jahren könne er feststellen, daß sein da maliger Bilanzgrundsatz der richtige gewesen sei. Durch die Machtübernahme Adolf Hitlers sei auch die Wirtschafts gesinnung des deutschen Bankwesens erneuert worden. Die nationalsozialistische Wirtschaftsordnung habe ihm neue und größere Aufgaben gestellt. Nicht Wirtschaftstheorie, sondern das Wirtschaftsgeschehen sei das Primäre. Er habe die deutsche Auslandsverschuldung nicht nach dem Deflationsrezept der herrschenden Lehrmei nung behandelt, bei dem das deutsche Volk verhungert wäre, sondern er habe den Auslandsgläubigern ihre eigene Ver antwortlichkeit vor Augen geführt und dadurch ihre mehr oder minder stillschweigende Duldung bezw. Mithilfe er reicht. Ihre Abwertungspolitik habe er aber wieder wicht mit gemacht, sondern habe unseren Devi s e n s chu tz pan z er ausgebaut. Sein Neuer Plan sei gerade das Gegenteil zur klassischen Theorie gewesen, aber er habe sichbewäbrt und einen großen Teil des Welthandels auf un sere Bedürfnisse umgestell t. „Unsere Zeit steht unter staatlicher Wirtschaft s lenkung und deshalb führt jede Theorie, die eine andere Grundlage hat, unweigerlich in die Irre." Die deutschen Banken feien in die Organisation der staatlichen Wirtschaftslenkung eingegliedert und hätten in nerhalb dieses Bereiches wertvolle Leistungen aufzuweisen. Man sehe heute deutlich, daß die viel erörterte Frage der Verstaatlichung des Bankwesens überflüssig war. Wichtig dagegen sei .die Einfiihrung einer st raffen staatlich e n Kredita u f s i ch t und die innere Durchdrin gung des Bankwesens mit nationalsozia listischem Geist, d. h. mit der Idee vom Dienst am Volksganzen gewesen. Eine staatliche Wirtschaftslenkung ohne Zwang sei nicht durchführbar. Dieser Zwang, so betonte Dr. Schacht, dürfe aber nur zu einer gesunden und lebensfähigen Wirtschaftsordnung führen, nicht zu einem schema tifchen Wirtschaftsbürokrati'smus. Es Habe ihn mit einiger Sorge erfüllt, wie sehr die deut schen Banken im Zuge der Rüstungsfinanzierung ihr Ge schäft auf den Kredit des Staates aufgebaut und wie wenig sie es auf eigenes Risiko betrieben hätten. Erfreulicherweife hätten die Finanzierungsmethoden des Vierjahresplanes wieder in stärkerem Maße dahin geführt, daß die Banken die Verantwortung für ihre Kreditgeschäft selbst zu tragen hätten. „E igenini t i a t i v e", so schloß Dr. Schacht, „und Sekbstvera n t w o r t u n g sind von jeher Lebensele mente gewesen und sie sind es heute noch; wer sie aufgibt, gibt sich selbst auf." Ministerialdirektor Lange, der im Auftrage des am Er scheinen verhinderten Reichswirtschaftsministers Funk Be grüßungsworte sprach, hob anerkennend hervor, daß sich die Banken bei der Durchführung des Vierjahresplanes erfolg reich eingesetzt haben. Die Finanzierung der Vorhaben des Vierjahresplanes konnte daher, von vereinzelten Maßnah men abgesehen, ohne Inanspruchnahme staatlicher Mittel er folgen. Ein neues Problem sei die Kapitalversorgung der österreichischen Wirtschaft. Auch hier hätten sich die Banken entschlußfreudig eingeschaltet und zusammen mit dem Staat die ersten Voraussetzungen geschaffen. Es werde anerkannt, so sägte Ministerialdirektor Lange weiter, daß sich die Banken um die Plazierung derßeichs - anleihen energisch bemüht und vollen Erfolg zu ver zeichnen haben. , , , . Dankend anzuerkennen seien ferner die Dienste, tue dm Banken dem deutschen Außenhandel unter den schwie rigen Bedingungen der Devisenbewirtschaftung leisten. Dre hier und da geäußerten Befürchtungen, daß es beabsichtigt sei, die Realkreditinstitute mit ihren wertvollen Ersahrun gen allmählich zum Absterben zu bringen, seien völlig unbe gründet. Bei der Krediteröffnung dütfe es nicht allein entschei dend sein, ob der Kreditnehmer kreditwürdig sei, sondern ob darüber hinaus die Mittel auch der Erfüllung lebenswich tiger volkswirtschaftlicher Aufgaben dienen. Dies gelte m besonderem Maße chei Betriebsausweitungen, um Fehlin vestition, zu versanden. Mit anderen Worten, die Banken müssen künstig mehr denn je bei aller Wahrung privat wirtschaftlicher Gesichtspunkte ihr Handeln von den über geordneten nationalwirtschaftlichen Gesichtspunkten ableiten bezw. bestimmen lassen. Der Stellvertreter des Leiters der Reichswirtschastskam mer, Staatssekretär a. G. Dr. Trendelenburg, ging in seiner Ansprache auf den organisatorischen Zusammenschluß der deutschen Banken im Rahmen der Organisation der gewerb lichen Wirtschaft ein. Dann ergriffen mehrere Fachreserenten das Ware zu län geren Ausführungen. ' , Den Schluß der Eröffnungssitzung bildete ern historischer Vortrag des Pros. Dr. Brunner von der Universität in Wien, der über „Oesterreichs Weg zum Großdeutzchsn Reich in Politik und Wirtschaft" sprach.