 Aufhebung der hessischen Provinzen. Darmstadt, 31. März. Die hessischen Protzen Starkenburg, Oberhessen und sind durch ein von Reichsstatthalter Sprenger ausgefertigtes und verkündetes, von der Reichsregierung genehmigtes Ge setz als staatliche Verwaltungsbezirke und als öffentliche Ge bietskörperschaften mit dem Recht der Selbstverwaltung aufgehoben worden. Verwaltungsnachfolger der auf gehobenen Provinzen ist das Land Hessen. Die bisher von den Provinzialdirektionen wahrgenommenen staatlichen Aufgaben gehen auf den Reichsstatthalter über. Mit diesem Gesetz hat Reichsstatthalter Sprenger in Fortsetzung seiner Maßnahmen, die darauf abzielten, die gesamte hessische Staatsverwaltung von Grund auf zu ver einfachen und möglichst klar und übersichtlich zu einen weiteren entscheidenden Schritt getan. „Hamburg wird noch stärker als bisher nach der kom munalen Neugliederung nächst der Reichshauptstadt die weitaus größte Stadt des Reiches sein; es wird dazu ein 'Selbstverwaltungskörper mit starker Eigenart werden. Richtschnur muß sein, die Verwaltung in dieser Groß gemeinde so vmksnah wie möglich, d. h. dezentralisiert zu gestalten, andererseits aber auch unter.'allen Umständen die einheitliche Führung zu gewährleisten. „Die Einheit der regionalen und der örtlichen Verwal tung muß das oberste Prinzip eines künftigen Verwal tungsaufbaus des Reiches sein. In der Hand der Reichs statthalter müssen die Fäden aller Verwaltungen ihres Amtsbezirks Zusammenlaufen; die R eichs st att h a Iter müssen die Verantwortliche Mitt e l i n sta n z des Reiches bilden. Auch in dieser Beziehung wird die Ver fassung und Verwaltung der Hansestadt Hamburg wichtige Fingerzeige für die zukünftige Entwicklung im Reiche geben. „Mit dem morgigen Tage, und in seinem Endstadium spätestens in einem Jahre, wird nach Diskussionen, die durch Jahrzehnte geführt worden sind, nach einer Flut von Denkschriften und Gegendenkschriften berufener und unbe rufener stellen die Groß-Hamburg-Frage aufgehört haben, ein Problem zu sein. Was Jahrzehnte nicht über den Stand von Erwägungen herausbrachten, wird in wenigen Monaten endgültig abgeschlossene Lösung- sein. Gerade dieses Beispiel Zeugt eindringlich für die Zielbewußtheit und Schlagkraft unserer heutigen Staatsführung. „Die Reibungslosigkeit in der Durchführung des Groß- Hamburg-Gesetzes und die hingebungsvolle und aufopfernde Mitarbeit aller beteiligten Stellen des Reiches, Preußens und Hamburgs, und feine freudige Aufnahme in der Bevöl kerung beweisen die harmonische Ausrichtung aller Kräfte awf das vom Führer gewiesene Ziel und zeigen das Vier trauen, dem seine Maßnahmen begegnen. „Ein neues Blatt der Geschichte dieser stolzen und alten Hansestadt wird am Geburtstag Bismarcks, ihres großen Gutsnachbarn, und in seinem Geiste aufgeschlagen. Ich hoffe, daß die Entwicklung, die durch das Groß-Hamburg-Gesetz eingeleitet ist, alle unsere Erwartungen erfüllen wird, und wünsche, daß Hamburg, getreu seiner Tradition bis in die fernsten Zeiten Künder deutschen Wollens und deutschen Könnens in aller Welt sein möge zum Wohle des Reiches und im Dienste unseres Führers Adolf Hitler, dem wir auch diese Tat zu danken haben." In das Siegheil Reichsminister Dr. Fricks auf den Füh rer und Reichskanzler stimmte die Versammlung begeistert ein. Die Lieder der Nation büdeten den Abschluß des feier lichen Staatsaktes. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann richtete fol gendes Telegramm -an den Führer und Reichs kanzler : „Die am heutigen Abend zur Feier des Inkrafttretens des Groß-Hamburg-Gesetzes im Festsaal des Hamburger Rathauies Versammelten grüßen Sie, mein Führer, den Verwirklicher Groß-Hamburgs. In Dankbarkeit und voll Stolz auf die Aufgäbe, die Sie damit uns allen gestellt «haben, geloben wir in nationalsozia listischem Geiste, alle nunmehr freigewordenen Kräfte ein zusetzen zur höchsten Leistung für Volk und Vaterland. Es lebe Deutschland! Es lebe unsere nationalsozialistische Bewegung! (gez.) Karl Kaufmann." Außerdem hat Reichsstatthalter Kaufmann an den Ministerpräsidenten Generaloberst Göring ein Telegramm gerichtet, in dem er dem Ministerpräsidenten noch einmal den Dank Hamburgs für die Initiative zur Lösung der Groß-Hamburg-Frage ausspricht.