 Humamte wegen Verleumdung verurteilt. Paris, 21. Januar. Das Sprachrohr Moskaus in Frank reich, die kommunistische Humanite, ist am Donners tag wegen Verleumdung zu empfindlichen Geldstrafen verurteilt worden. Die 12. Strafkammer in Paris verurteilte den Geschafts sichrer des Kommunistenblattes, Bergeonneau, und den Redakteur Sampaix wegen zweier beleidigender Artikel gegen den Direktor des rechtsstehenden politischen Wochenblattes „Gringoire", C a r b u c c i a, zu je 200 Gold franken Geldstrafe. Außerdem wurden Carbuccia als Zivilkläger 2000 Gold franken Schadenersatz zugebilligt.