 Die Danzig-Poluischen Wirtschaftsverhandlungen. Danzig, 20. Mai. Die Danziger Senatspresse stelle teilt mit: „Wie bereits Verlautbart, war zwischen den Danziger und polnischen Regierungsstellen vereinbart, daß über die Beseitigung schädlicher Auswirkungen der polnischen De- Visenbewirtschastung aus die Danziger Belange generelle Verhandlungen in dieser Woche beginnen sollten. Zum Verhandlungsführer war auf polnischer Seite der damalige Unterstaatssekretär Roman in Aussicht genommen. „Nachdem Unterstaatssekretär Roman zum Minister für Handel und Wirtschaft ernannt worden ist, drohte aus naheliegenden Erwägungen eine Verzögerung der Ver- Handlungen. Die Danziger Regierung hat sich daher als bald mit der diplomatischen Vertretung der Republik Polen in Verbindung gesetzt, um eine Beschleunigung zu erreichen. Sie hat auch zur Vorbereitung der schnellen Erledigung der Verhandlungen bereits Vorschläge für die künftige all gemeine Lösung ausgearbeitet und der Gegenseite über mittelt, wobei insbesondere auch die Forderungen der In dustrie- und Handelskammer berücksichtigt sind. „Nach Mitteilung der diplomatischen Vertretung ist mit der baldigen Bestimmung eines neuen Verhandlungsfüh rers und sofortiger Aufnahme der allgemeinen Verhand lungen zu rechnen."