 Starace zum Besuch von Rudolf Heß. Rom, 26. Oktober. Mit jeder Stunde, die den Besuch des Stellvertreters des Führers und der zahlreichen Abord nungen hervorragender Vertreter des nationalsozialistischen Deutschland näherrücken läßt, wächst die Spannung, mit der man in Italien deren Ankunft entgegensieht. Die römische Presse, die auch am Dienstag wiederum höchst sympathisch gehaltene Biographien des Stellvertreters des Führers und aller anderen hervorragenden Persönlich keiten/die ihn begleiten, veröffentlicht, heißt die national sozialistischen Ehrengäste auf das herzlichste willkommen. „Rom entbietet im Namen des gesamten italienischen Volkes", so schreibt Popolo di Roma, „den hochwillkomme nen Ehrengästen des faschistischen Italien den kamerad schaftlichsten und herzlichsten Gruß." . . Parteisekretär Minister Starace hat in einem Aufruf bekanntgegeben, daß die erste offizielle Begrüßung des Stellvertreters des Führers in Bologna stattfinden wird, wo die deutsche Delegation am Mittwoch, 9 Uhr 30, ein trifft. Auf dem festlich geschmückten Bahnhof werden Zu ihrem feierlichen Empfang sämtliche Spitzen der Faschisti schen Partei anwesend sein und Ehrenkompanien der Fa schistischen Miliz sowie Abteilungen sämtlicher Wehrmacht teile die Ehrenwache stellen.