 Empfaing für die faschistischen Studentenführer. Berlin, 1. Juli. Reichserziehungsminister Ru st gab in den Räumen seines Ministeriums einen Empfang für die Abordnung von 15 faschistischen Studentenführern, die unter Führung von Dr. Mezzasoma als Gäste des Reichs studentenführers am Deutschen Studententag in Heidelberg teilgenommen hatten und dort von Reichsminister Ruft nach Berlin eingeladen worden waren. In Vertretung des am Erscheinen verhinderten Reichs ministers empfing der stellvertretende Staatssekretär, Mi nisterialdirektor Kunisch, die italienischen Studenten führer. Ministerialdirektor Kunisch überbrachte die Grüße des Reichsministers und wünschte der politischen und kulturellen Zusammenarbeit der Italienischen und der Deutschen Stu dentenschaft die besten Erfolge im gemeinsamen Abwehr? kämpf gegen den Bolschewismus beim Aufbau eines neuen Europa. Dr. Mezzasoma dankte in deutscher Sprache für die gast freundliche Aufnahme und erklärte, die Italienische Stu dentenschaft werde stets in herzlicher Kameradschaft mit der Reichsstudentenführung an den gemeinsamen Aufgaben arbeiten. Staatsminister Ministerialdirektor Dr. Wacker wies auf die kulturelle Verbundenheit und die großen politischen Aufgaben des italienischen und des deutschen Volkes und seiner akademischen Jugend hin.