 Das Recht der jungen Völker. Rom, 29. Februar. In Fortsetzung der Artikelserie „Völker undlm peri en" erklärt das Giornale dJta lia, es liege im Interesse Europas, und nicht nur im deutschen oder italienischen Interesse, den beiden großen fruchtbaren Völkern genügendLebensrauminden Kolonien zu geben, wo sie sich frei entwickeln und aus könnten. Während die farbigen Völker in stetem Wachstum begrif fen seien, mache die Weiße Rasse eine schwere Krise durch. In der Vergangenheit habe sie durch ihre Kultur und ihre Zahl den Primat behauptet. Durch die Ausbreitung der mo dernen Kultur und den Geburtenrückgang in vielen europäischen Ländern laufe sie Gefahr, diesen Primat an andere Rassen zu verlieren. Nach einer vernichtenden Kritik an der Theorie der Ge burtenbeschränkung, die falsch sei, weil es auf der Welt für alle Platz gebe, und keines der Uebel, die man gemeinhin der Ueberbevölkerung 'zuschreiben wolle, in Wirklichkeit dar auf zurückgehe, betont das halbamtliche Blatt, die italienische Nation behaupte ihr Recht a uf einefreie u n d st a r k e Fruchtbarkeit. Italien bestehe aber auch auf seinen natürlichen Rechten nach mehr Raum und mehr Arbeitsmög lichkeiten für seine wachsende Bevölkerung, zwei Rechten, die mit den Interessen der Erhaltung der europäischen Kultur übereinstimmten.