 Kriegsminister Kasprzycki über Polens Wehrhastmachung. Warschau, 5. Februar. In der letzten Sitzung des Haus haltsausschusses des Senats sprach Kriegsminister General Kasprzycki über die Wehrhastmachung des Landes. Die für den Kriegshaushalt bestimmten Mittel seien nicht alles, was das Volk auf diesem Gebiete an finanziellen An strengungen leiste. Im gegenwärtigen Augenblick, wo das Vertrauen auf internationalem Gebiete völlig fehle, müsse nicht npr die Armee, sondern das ganze Volk für den Krieg vorbereitet werden. Das polnische Volk fei zu großen Leistungen, zu Opserkereitschaft und Hingabe fähig. Die Armee und ihre Leitung hätten gemeinsam mit dem Volk die Vorbereitung fürdie vollkommene Kriegs bereitschaft Polens aufgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 