 Abschluß der Besichtigungsreise Mussolinis in Piemont. Rom, 29. Mai. Zum Abschluß seiner Besichtigungsreise durch Piemont, die der Duce am vergangenen Sonntag in Turin mit einer großen außenpolitischen Rede eröffnet hatte, hat Mussolini am Sonnabendabend vor einer großen Massenkundgebung in Cuneo seine Eindrücke in einer kurzen Ansprache zusamengefaßt. Seine Worte wurden Satz für Satz von der Menge mit einer auch in Italien sel tenen und fast unvorstellbaren Begeisterung aufgenommen und unterstrichen. Nach einer Würdigung Piemonts, seiner Bevölkerung, sei ner jahrhnndertalten ruhmreichen Traditionen und seiner modernen Leistungen auf allen Gebieten der Wirtschaft stellte Mussolini fest, daß entgegen den albernen und trüge rischen Hoffnungen eines gewissen Auslandes Piemont hun dertprozentig faschistisch ist. Er habe es in dieser Woche an der Arbeit gesehen in der technisch hochstehenden Landwirt schaft sowie in den großen Industrieanlagen und Bergwer ken von Cogne, die bereits eine Tagesförderung von 19W Tonnen Erzen hätten. Piemont arbeite mit zähem Willen und entschlossenem Rhythmus an der Verwirklichung einer fast vollkommen erreichten Autarkie und sei damit für ganz Italien ein Vorbild. „In Piemont glaubt man an die A u t a r k i e als Voraus setzung für unsere wirtschaftliche Unabhängigkeit, wie man hier vor hundert Jahren an die politische Unab hängigkeit geglaubt hat (Begeisterter Beifall). Piemont ist auf der Linie der Achse (tosende Ovationen für den Führer und den Duee), und keine Stadt wie Cueno, das so vielen Bewegungen siegreich Widerstand geleistet hat, kann dies besser bestätigen. „Bereits in Turin habe ich den bevorstehenden Abschluß des Bündnisses zwischen Italien und Deutsch land angekündigt. Dieser Pakt wird am Montag unter zeichnet werden. (Neue Beifallsstürme). Damit wird ein Block von 159 Millionen Menschen geschaffen, gegen den nichts mehr auszurichten sein w i r d." Aus den brausenden Kundgebungen für den Duce und den Führer tönen in spontanen Sprechchören die Worte: „Wir werden marschieren, wir werden kämpfen!" „Dieser an Menschen und Waffen gewaltige Block will den Frieden, ist aber auch bereit, diesen Frieden aufzu zwingen, falls die großen Demokratien (betäubendes Pfeif konzert), falls die großen konservativen und reaktio nären Demokratien es wagen sollten, unserem unaufhalt samen Marsch entgegenzutreten. Bereits in Turin habe ich klar gesprochen und meine heutigen Worte in Cuneo können als eine Ergänzung gelten. Sollte es notwendig sein, so wird das Volk sprechen (begeisterte anhaltende Zustim mung). „Heute vormittag habe ich an einer Wand der Bergwerke von Cogne gelesen: „45 Millionen Italiener 19 Millionen Soldaten und einziger Wille". (Brausende, zum Orkan wer dende Beifallsstürme.) Dieser aus dem Innersten Eurer Seele aussteigende Ruf ist für mich der Beweis, daß es tat sächlich so ist." Mit diesen kurzen aus dem Gefühl der Volksseele ge schöpften Erklärungen hat der Duce seine Besichtigungsreise