 Neue Partei in Polen. Programm: „Volk in Waffen". Warschau, 13. Oktober. Eine neue politische Partei unter dem Namen „Nationalstaatliches Lager" ist von einer Gruppe ehemaliger polnischer Legionäre und Reserveoffi zieren ins Leben rrufen worden. Die neue Partei bekennt sich, wie es in ihrem Pro gramm heißt, zu dem „ritterlichen Geiste der Unabhängig keitskämpfe und zur heldischen Ueberlieferung der Legio nen". Ibre Mitglieder betrachteten sich als Soldaten des Marschalls Pilsudski und erstrebten den Aufbau eines machtvollen polnischen Staates. In dem Programm heißt es weiter, Polen müsse ein „Volk in Waffen" sein, in der jeder Pole vom 6. bis zum 60. Lebensjahre sportlich-mili tärischen Organisationen angehöre. Im übrigen will die Partei demokratischen Grundsätzen folgen, „Ungleichung der Oberschicht nach unten und Un gleichung der unteren Schichten nach oben." Die Partei hofft, vor allem unter den früheren Frontkämpfern sowie im gebildeten Bürgertum Anhänger zu finden. Welche Bedeutung der neuen Parteigründung, hinter der zunächst eine Gründergruppe von etwa 30 Personen steht, zukommt, läßt sich zunächst nicht voraussagen.