 Danzig im Flaggenschmuck. Danzig, 29. April. Wie ganz Deutschland, so prangt auch das Danziger Land seit Mittwoch in festlichem Flag-. genschmuck. In Danzig und den Vorstädten fanden Fackel züge der Partei und ihrer Gliederungen statt; auf dem Danziger Langen Markt spielte die SA. den SA.-Ruf, in Langfuhr erklang der Zapfenstreich der Polizei. Am Geburtstag selbst feierten alle Ortsgruppen der Partei, die Parteigliederungen und alle Dienststellen der Danziger Staatsführung unter sich, da Gauleiter For st e r und Senatspräsident Greiser in Berlin beim Führer weilen. In vielen Ortsgruppen fanden gemeinsame Mit tagsessen statt, zu denen Tausende von Volksgenossen ge laden worden waren.