 Reynaud will die liberale Finanzpolitik fortsetzen. Paris, 2. November. In einer Havas-Auslassung zu der Regierungsumbildung heißt es, im Kabinettsrat habe der bisherige Finanzminister March andeau dem Minister präsidenten erklärt, daß er die großen Richtlinien seines Finanz- und Wirtschaftsprogramms aufrechterhalten wolle. Daladier habe darauf auf die politischen und prak tischen Unannehmlichkeiten eines solchen Planes hinge wiesen, da eine Devisenkontrolle sehr langwierig durchzu führen und nur dann von Wirkung wäre, wenn sie in den Rahmen einer Organisation zur Bekämpfung der Kapital flucht gestellt würde. Unter diesen Umständen habe der bisherige Finanzminister es vorgezogen, seinen Rücktritt an zubieten, um der Arbeit der Regierung nicht im Wege zu stehen. ... Der neue Finanzminister Reynaud habe, nicht die Absicht, von der bisherigen liberalen Finanzpolitik abzu gehen. Er trete entschlossen für eine Erhaltungdes Währungs-Dreierabikommens ein und sei ein Gegner jeder währungspolitischen Manipulation, da die augenblicklichen Preise keine solchen Veränderungen erfor derten. Reynaud stehe darüber hinaus jeder mehr oder weniger direkten Form einer Devisenkontrolle ab lehnend gegenüber. Die Pariser Morgenpresse ist von der Regierungsumbil dung keineswegs überrascht und schildert ausführlich die Begebenheiten, die zu der Neubesetzung des Finanzminister postens führten. Im allgemeinen findet der neue Finanz minister, der diesen Posten bereits im zweiten Kabinett Tardieu inne hatte, eine gute Presse. Der Innenpolitiken: der Repnbligue, der besonders gut über die Entwicklung der Dinge unterrichtet sein will, schreibt, während der Ministerbesprechung vor dem Kabi nettsrat habe der Außenminister alles versucht, um Mar chandeau von seinen gefährlichen Plänen abzubringen. Bonnet habe besonders darauf hingewiesen, daß die Fi nanzprobleme im engen Zusammenhang mit den außenpoli tischen Problemen ständen. Marcheandau sei jedoch von fei nem Standpunkt nicht abgewichen. Als der Ministerpräsi dent sich dann die Ansicht des Außenministers zu eigen machte, sei es schließlich zur Kabinettsumbildung gekommen. Der Jnnenpolitiker des marxistischen Popnlaire will zum Kabinettsrat berichten können, daß sich Daladier nach dem Rücktritt Marchandeaus wegen der Uebernahme des Finanzministeriums an Bonnet und Reynaud gewandt habe, die jedoch beide ablehnten. Erst auf den Hinweis, daß als einziger Ausweg nur der Gesamtrück t r i t t übrig bleibe, habe nach langem Bitten Reynaud schließlich mit einem regelrecht erbettelten „Ja" geantwortet. Als einziges Blatt macht der Po pulai r e einige Vor behalte zu der Ernennung Reynauds zum Finanzminister, der seine Finanzpolitik auf einen vollkommen unzeitgemäßen und überholten Liberalismus aufbauen wolle. Auf jeden Fall bedeute die Beauftragung Reynauds, daß der Gedanke einer Devisenkontrolle ausgeschaltet sei. Die Epogue rechnet damit, daß der neue Finanzminister