 Der Dank der bolschewistischen „Gäste". Paris, 31. August. Zu einem bezeichnenden Zwischen fall, der beweist, daß es den spanischen Bolschewismen nicht an Geld fehlt, kam es in der Nacht zum Montag auf der Terrasse eines Cafes in Biarritz. Eine Gruppe spanischer Bolschewismen hatte dort Platz genommen und unterhielt sich laut über, die letzten politischen Ereignisse. Französische Gäste, die in unmittelbarer Nähe saßen, mischten sich in die Unterhaltung, was schließlich dazu führte, daß die spanischen Bolschewisten die gröbsten Schimpfworte an die Adresse Frankreichs- und aller Franzosen richteten. Ein Spanier zog plötzlich aus der Tasche ein ganzes Paket von Hundert- und Tausend-Franc-Scheinen und steckte es in Brand. Ein Polizeibeamter versuchte die anmaßenden „Gäste" zu verhaften, was ihm aber nicht gelang, denn sie flüchteten in einem bereitstehenden Kraftwagen in Richtung Bayonne. Erst Montag mittag konnte einer von ihnen auf dem Bahn hof von Bayonne verhaftet werden. Er gab an, in Paris wohnhaft zu sein, hatte jedoch keinerlei Papiere bei sich. Auf Grund seiner Aussage konnte eine Französin, die Ge liebte des verhafteten Spaniers, verhaftet werden, sowie ein zweites Mitglied dieser bolschewistischen Aufwiegler, das ebenfalls nicht im Besitz von Papieren war. Man nimmt jedoch an, es mit spanischen Bolschewisten zu tun zu haben, die „in besonderem Austrag" in Frank reich tätig sind.