 Palästina-Juden bombardieren arabischen Autobus. Jerusalem, 2. Juni. In Jerusalem ist ein neuer folgen schwerer jüdischer Bombenanschlag auf Araber zu verzeich nen. An einer Haltestelle am Jasfator, in der Nahe des ' arabischen Gemüsemarktes, explodierte am Freitag unter einem arabischen Autobus eine Zeitbombe, die nachts gelegt worden war. Die Zahl der Toten, die bei diesem neuen jüdischen Ter rorakt zu beklagen sind, wird, nachdem zunächst nur von einem Todesopfer gesprochen wurde, bisher mit fünf ange geben. Dazu kommen 30 Verletzte, von denen 12 im Hospi tal bleiben mußten; einige von ihnen schweben in Lebensge fahr. Die Regierung schloß unmittelbar nach dem Anschlag das in der Nähe des Tatorts gelegene jüdische Geschäfts viertel. Halb Jerusalem ist ohne Telefon, nachdem unter drei Sammelstellen für Telephonkabel in mehreren Stadtteilen Bomben explodiert sind, so daß zahlreiche Leitungen zer stört wurden. Im Amtsblatt Palestine Gazette vom 1. Juni Wird im Rahmen der Notgesetzgebung eine Verordnung des britischen Oberkommissars veröffentlicht, nach der Hach Mohammed Emin el Hussein:, also der Großmufti von Jerusalem und Führer der gesamten nationalen Bevölkerung des Landes, aus Palästina verbannt 'bleibt.