 Schlußsitzung des XI. Weltmilchkongresses. Berlin, 27. August. Der XI. Weltmilchkongreß wurde am Freitag mittag nach einer arbeitsreichen Woche mit einer Schlußsitzung in der Krolloper beendet. Reichsobmann Behwns als Geschäftsführender Präsident des Weltkon gresses eröffnete die Sitzung in Gegenwart zahlreicher Ehrengäste, der Delegationsführer und Teilnehmer der 5Z am Kongreß vertretenen Staaten. Der Generalsekretär, Dipl. Landwirt W. Clauß, ver las die Beschlüsse, Wünsche und Anregungen des Kongresses. Insbesondere befaßte sich der Kongreß in diesen Be schlüssen mit den Milchleistungsprllfungen. Die Erfah rungen, die hierbei gemacht werden, sollen international ausgetauscht werden. Bei der Beurteilung des Zuchtwer tes der Tiere sollen nicht nur die jährlichen Leistungen, son dern im Interesse der Praxis auch die Lebensleistungen, die Dauer der Produktion, Gesundheit usw. berücksichtigt werden. Eingehend hatte sich der Kongreß mit den Rinder seuchen und ihren schweren Schädigungen der Zucht, der Fleisch- und Fetterzeugung befaßt. Eine wirksame Be kämpfung dieser Seuchen hält der Kongreß deshalb für ein dringendes Gebot der Stunde. Eine neue Kommission zur Standardisierung der bakteriologischen Untersuchungsver fahren von Milch und Milcherzeugnissen wird gebildet. Unter Hinweis auf die große Bedeutung, die die letztjäh rigen preisregelnden Maßnahmen in den meisten Ländern gehabt haben, wird das ständige Büro des Weltmilchverban des gebeten, zu untersuchen, wie die nähere Erfor schung der Marktprobleme gefördert werden kann. Der Kongreß stellt fest, daß die ständige freie Beweglichkeit des Preises im zwischenstaatlichen Austausch von Milch und Milcherzeugnissen zu sehr unerwünschten Auswirkungen auf die Milchwirtschaft der beteiligten Länder führt. Es ist daher die Preisbildung im zwischenstaatlichen Warenaustausch in einer Weise zu regeln, die den Bedürfnissen der beteiligten Milchwirtschaften ent spricht. Dies kann durch eine wirksame Ordnung der nationalen Märkte bei fester Regelung der Preise wesentlich erleichtert werden. Schließlich wird der Welt milchverband den einzelnen Staaten empfehlen, an den Lanwirtschaftlichen Hochschulen eigene Milchwirtschaft liche Lehrstühle Zu errichten, da die Milchwirtschaft heute eine derart große volkswirtschaftliche Bedeutung hat, daß sie im Anschluß an eine andere landwirtschaftliche Dis ziplin nicht gebührend zur Geltung kommt. Auch für die praktische Ausbildung der Mo Ik er eis ach leute wurde eine Reihe von Beschlüssen gefaßt. Bei Neu bauten von Molkereien soll zur Vermeidung unwirtschaft licher Baulichkeiten und Einrichtungen die Projektierung und Bautätigkeit von einem objektiven Berater geleitet werden. Eine Reihe von Vorschlägen zur Frage der Technik in der Milchwirtschaft soll zur Erhöhung der Wirtschaftlich keit der Molkereibetriebe führen. Der Senior der deutschen Milchwirtschaft, Prof. Dr. h. c. Weigmann, fprach als Ehrenpräsident des Kongresses allen in der erfolgreichen Gestaltung dieses Kongresses beteiligten Herren und den Fachwissenschaftlern aus der ganzen Welt den herzlichen Dank der deutschen Wissenschaft aus. Er gab von der hohen Warte einer 50jährigen Arbeit in der Milchwissenschaft einen Ueberblick über die Anfänge und die erfolgreiche Ausdehnung dieses Zweiges wissenschaftlicher Forfchertätigkeit. Der Vizepräsident des Weltmilchverbandes, Minister a. D. Posthuma-Holland, konnte die Gründung der neuen „Kommission für Technik in der Milchwirtschaft" bekannt geben. Der Weltmilchverband werde sich bemühen, alles Zu tun, was das Wachstum dieses jüngsten Kindes des Welt milchverbandes beschleunigt. Als Tagungsort des XII. Weltmilchkongresses im Jahre 1940 wurde vom Präsidenten des Weltmilchverbandes Maenhaut unter dem Beifall der Versammlung Wien be stimmt. Ministerialrat Hochleitner - Wien dankte dem Kon greß für die Wahl Oesterreichs zum nächsten Tagungsland und lud alle Milchwirtschaftler der Welt im Namen der österreichischen Regierung für 1940 nach Wien ein. Dann erklärte der Ehrenpräsident Posthuma: „Am Ende unserer Tätigkeit wird mir als Vizepräsi dent des Ständigen Büros der Internationalen Födera tion für Milchwirtschaft die Ehre zuteil, noch ein Wort zu sagen. Ohne allen Zweifel spreche ich im Namen aller, wenn ich hier erkläre, daß der XI. Milchwirtschaftliche Welt kongreß sich in Deutschland auf gutem Boden befun den hat. „Unter unseren Mitarbeitern kennen wir jahrelang ver schiedene Deutsche und ihre Mitwirkung haben wir sehr zu schätzen gewußt; aber jetzt hat sich nicht nur ein persönlicher Kontakt zwischen der Internationalen Föderation für Milchwirtschaft und den Deutschen gebildet, sondern eine feste, innige, organisatorische Beziehung zwischen der Or ganisation auf dem Gebiete der Milchwirtschaft in Deutsch land und dem Ständigen Komitee der Internationalen Föderation. „Während unseres hiesigen Aufenthaltes hat es sich er wiesen, daß wir einander Hilfe und Beistand, sowohl in wissenschaftlicher als auch in technischer Beziehung, gewäh ren konnten, und wenn ich jetzt im Namen des Ständigen Komitees der Kongreßführung und -organisation meinen Dank ausspreche, dann gebe ich mich zugleich der Hoffnung hin, daß der hier entstandene Kontakt auch in Zukunft unserer internationalen Organisation von Nutzen fein möge. „Herr Präsident, wollen Sie im Namen aller Kongreß teilnehmer unseren Dank annehmen mit den besten Wün schen für Ihren Führer, Ihre Regierung, die Kongreß leitung und für Sie persönlich." Der Geschäftsführende Präsident des XI. Milchwirt schaftlichen Weltkongresses, Reichsobmann Behrens, sagte in jeiner Schlußansprache: „Die Ergebnisse des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkon gresses berechtigen uns zu der Hoffnung, daß sie sich in allen beteiligten Ländern erfolgreich auswirken werden. Rund 3500 Fachleute aus aller Welt haben am Kongreß teilge nommen, rund 40 000 Besucher haben schon in den ersten Tagen die Internationale Milchwirtschaftliche Ausstellung besichtigt. Aber diese Zahlen allein sind kein Beweis für den Erfolg. „Die eigentliche wirtschaftliche und wissenschaftliche Arbeit kann nur von wenigen geleistet werden. Nur in kleinerem Kreise reifen die erwarteten Fortschritte, die allen zugute kommen sollen. Wir sind der Ueberzeugnng, daß durch die vom Kongreß angenommenen Entschließungen der Milchwirtschaft der ganzen Welt wertvollste Anregungen ge geben worden sind. „Dieser Kongreß hat viel erreicht und wir sind ein erhebliches Stück in unseren Erkenntnissen und Forschungen weitergekommen. Manche Einzelfrage bedarf der weiteren Beobachtung und Prüfung, und wir sind sicher, daß dieses oder jenes brennende Problem vielleicht schon auf dem näch sten Kongreß in Wien seiner Lösung erheblich näher gebracht werden kann. Wir dürfen schon heute dem kommenden Kongreß in Wien den besten Erfolg wünschen." Der Redner dankte dann allen, die zum Gelingen der zahlreichen Veranstaltungen des Kongresses beigetragen haben. Er hob besonders die stets hilfsbereite Unter stützung durch den unermüdlichen Generalsekretär des Milch wirtschastlichen Weltverbandes, Hegh, hervor. Anschließend bat er die Kongreßteilnehmer, auf ihrer nun folgenden Deutschlandfahrt ihr Augenmerk nicht nur auf die rein fachlichen Gebiete zu richten, sondern neben den verschiedenartigen landschaftlichen Schönheiten auch mit Aufmerksamkeit die allgemeinen Lebensverhältnisse in Deutschland zu betrachten. In ihr Heimatland zurückge kehrt, würden sie durch eine objektive Schilderung des deut schen Lebens und der deutschen Arbeit wertvoll mithelfen, Mißverständnisse auszuräumen und die gegenseitige Ver ständigung der Völker wesentlich fördern.