 Wie in Berlin war's im ganzen Reich. München. Die Stadt des Braunen Hauses und der ernsten Feiern der Partei erlebte am Sonnabend in gemüt licherer Form als sonst die tiefe Verbundenheit des Volkes mit der Bewegung Adolf Hitlers. Hier in der Keimzelle des deutschen Sozialismus sammelte der Mann, der diesen Tag organisierte und mit dem Tag das große Hilfswerk nationalsozialistischer Volkswohlfahrt, der Reichshauptamts leiter Hilgenfeldt. Und wie er sammelten viele leitende Männer der Partei, Reichsleiter und Reichsstatthalter Ritter von Epp, Ministerpräsident S i e b ert, Reichsleiter und Oberbürgermeister Fiehler, Reichsleiter und Reichs minister Dr. Frank, die Reichsfrauensührerin Scholtz- Klink, Gauleiter und Staatsminister Adolf Wagner. So klapperten Tausende von roten Büchsen, Musikkapellen schmetterten Märsche und Volksweisen. Im Prunkhof des Rathauses war der Schäfflertanz Zu bewundern. Trachten gemeinschaften taten daneben das Ihre. In einer Hoch stimmung sondergleichen zeigte sich München auch als Stadt der Kunst. (Schluß auf Nr. 1K54) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 