 Die Konferenz der Balkan-Entente beendet. Athen, 17. Februar. Der Rat der Balkan-Entente hat seine Arbeitstagung beendet. Die Führer der Ab ordnungen werden am Donnerstag zusammenkommen, um eine amtliche Verlautbarung abzufassen. Belgrad, 18. Februar. Die Belgrader Presse weist darauf hin, daß die Athener Konferenz der Balkan-Entente in einer Atmosphäre völliger Einmütigkeit stattgefunden habe. Die vier Staaten hätten eine gemeinsame Linie für alle Probleme gefunden, die den Balkan, das Mittelländische Meer, ihr Verhältnis zu Italien und die Lage in Spanien betreffen. Dem jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadino witsch sei es, wie das halbamtliche Vreme meldet, gelungen, die vor allem auf griechischer Seite bestehenden Befürchtun gen bezüglich des Freundschaftspaktes zwischen Jugo slawien und Bulgarien zu zerstreuen, ohne die Bedeutung Zu vermindern. Politika stellt fest, daß Stojadinöwitsch den Einklang zwischen dem jugoslawisch-bulgarischen Pakt und dem Balkan-Pakt klargestellt habe, was auch in einem besonde ren, von den Vertretern aller vier Staaten unterzeichneten Protokoll niedergelegt worden sei. Die Beziehungen der Balkan-Pakt-Mächte zu Italien, sagt „Vreme", hätten in den vergangenen Monaten bedeu tende Veränderungen erfahren, durch die der Weg für ihre allgemeine Besserung freigemacht worden sei. Alle vier Staaten der Balkan-Entente werden, „Politika" Zufolge, demnächst ihre Beziehungen mit Italien regeln, soweit dies noch nicht geschehen ist. Prawda meldet, Rüschtü Aras habe seinen Kollegen in Athen mitgeteilt, daß in Mailand zwischen ihm und dem Grafen Ciano Übereinstimmung über den Abschluß eines Paktes erzielt worden sei, durch den die Beziehungen zwi schen den Mittelmeerstaaten, insbesondere zwischen Italien und der Türkei, geregelt werden sollen.