 Keine rumänische Botschaft in London. London, 7. Dezember. Von unterrichteter Seite wird mitgeteilt, daß die englische Regierung nicht die Absicht hat, dem französischen Beispiel zu folgen und die beidersei tigen Gesandtschaften Englands und Rumäniens! zu Bot schaften zu erheben. Man betont, daß keinerlei Veranlassung vorliege, die Zahl der in London akkreditierten Botschaften zu erhohen. Falls die rumänische Gesandtschaft zu einer Botschaft umge staltet würde, würden wahrscheinlich ähnliche Forderungen von anderen Ländern erhoben werden, denen zu entsprechen man nicht in der Lage sei.