 Ausländische Konsuln fordern neutrale Zone am Huangpu. Schanghai, 4. September. Der englische, der französische nnd der amerikanische Generalkonsul forderten im Namen der Kommandanten der verschiedenen Geschwader, die sich zur Zeit vor Schanghai befinden, vom Chef der 3. japa nischen Flotte, daß er die am. Huangpu in der Nähe des Japanischen Generalkonsulats liegenden Schiffe abkomman diere. Zwischen ihnen und dem Japanischen Generalkonsulat am Ufer des Huangpu soll ein Zwischenraum von mindestens 1500 m geschaffen werden. Zu gleicher Zeit forderten die Generalkonsuln vom Oberbürgermeister Groß-Schanghais die Zurückziehung der chinesischen Truppen im Räume von Putung. Zwischen dem Fluß-Ufer und den chinesischen Truppen soll ein neutra ler Gürtel von 1 üm Breite geschaffen werden. Die Forderung erfolgte mit Rücksicht auf die zahlreichen Opfer unter der Zivilbevölkerung, die das heftige Artille riegefecht am Freitag zwischen den chinesischen Batterien in Putung und den vor dem japanischen Generalkonsulat lie genden japanischen Kriegsschiffen in der Internationalen Niederlassung und in der Französischen Niederlassung gefor dert hatte. Der Oberbürgermeister von Groß-Schanghai erklärte den Konsuln, daß er ihre Forderung nach Nanking weiter leiten werde, weil er sich für ihre Erfüllung als unzustän dig betrachte.