 1l) Jahre Hitler-Jugend. Kundgebung in Weimar. Weimar, 4. Juli. Die Hitler-Jugend feierte mit einer machtvollen Kundgebung auf dem Marktplatz zu Weimar im Rahmen des Erinnerungs-Parteitages am Sonnabend ihren zehnjährigen Namens- und Parteitag. Denn vor zehn Jahren wurde auf dem ersten Reichspartei tag zu Weimar nach der Neugründung der Partei der natio nalsozialistischen Jugend einheitlich für das gesamte Reichs gebiet der Name des Fuhrers verliehen. Damit wurde der Grundstein gelegt zu einer Entwicklung, die von wenigen hundert Jungen zu der größten Jugendorganisation der Welt führte. 8000 Hitler-Jungen und BDM-Mädel sowie Ehren abordnungen aller nationalsozialistischen Gliederungen waren auf dem Marktplatz angetreten, als der Führer des Gebiets Thüringen, Günther Blum, dem Reichsjugend führer Baldur von Schirach in Anwesenheit zahlreicher Reichs- und Gauleiter und führender Männer der Partei Meldung erstattete. Nach der Ehrung der alten Gebietsfahnen der Hitler- Jugend hielt Gauleiter Sauckel die Begrüßungsansprache. Anschließend forderte Reichsleiter Alfred Noseuberg die Jugend auf, stets den Männern dankbar zu sein, die das nationalsozialistische Reich geschaffen haben. Die Hoffnung Deutschlands ruhe darauf, daß aus der Kameradschaft der Jugend einmal in Zukunft die Kameradschaft der kommen den Nation werde. Es gebe heute keinen Kampf der Gene rationen mehr, sondern nur noch ein Händereichen von Ge schlecht zu Geschlecht. „Wir wissen", so schloß Reichsleiter Rosenberg, „daß Ihr dieser Ausgabe, die der Führer Euch gestellt hat, würdig seid in dem Bewußtsein, in einer der größten Epochen der deutschen Geschichte zu leben." Daraus ergriff Reichsjugendführer von Schirach zu eine? Ansprache das Wort. Er erinnerte die Jugend daran, daß Weimar der Ausgangspunkt für die nationalsozialistische Bewegung war. „Hier erhielt die Jugendbewegung den Namen Hitler-Jugend und damit die Verpflichtung der Gemeinschaft und jedes einzelnen auf das Vorbild, auf die Persönlichkeit und Idee des Führers, dem wir alle dienen und dem wir alle verschworen sind." Der Reichsjugendführer betonte weiter, daß das vergan gene Jahrzehnt die Richtigkeit der Grundsätze, nach denen die Hitler-Jugend ausgebaut worden sei, erhärtet habe. Denn wenn diese Grundsätze nicht richtig gewesen wären, stünden heute in Deutschland nicht 6 Millionen Jungen und Mädel zur Fahne der Hitler-Jugend. Der Reichsjugendführer verwahrte sich auf dieser Feier des zehnjährigen Bestehens der Hitler-Jugend nachdrücklich gegen den Vorwurf, daß die Hitler-Jugend gegen die Kon fessionen, die Altäre und Religionen eingestellt sei. „Wir meinen", so sagte er, „daß wir in unserem treuen Dienst und in unserem Treuebekenntnis zu unserem Volk und un serem Führer ein Werk verrichten, das auch vor dem Antlitz des Ewigen bestehen kann. Wir glauben, daß unser Be kenntnis zu dieser Fahne und zu diesem Volk, daß unser inbrünstiger Glaube zu Führer und Reich ein heiliger und unantastbarer Glaube ist, der Jahrtausende überdauern wird. Wer Adolf Hitler dient, dient Deutschland! Wer Deutschland dient, dient Gott!" Nach der Rede des Reichsjugendsllhrers erschien der Führer am Fenster seines Hotels und grüßte nach allen Seiten die angetretene Jugend. Minutenlang wollten die begeisterten Heilruse der Jungen und Mädel kein Ende nehmen. Der Reichsjugendführer legte'nun im Namen der ganzen deutschen Jugend das Treuegelöbnis zum Führer ab: „Mein Führer! Sie haben uns vor zehn Jahren den Namen verliehen, den wir heute in Ehre tragen. Wir ver sprechen Ihnen an diesem historischen Tag der national sozialistischen Bewegung, daß wir in alle Zukunft hinein Ihnen verschworen bleiben werden. So wie heute diese Tausende vor Ihnen stehen, soll es in aller Zukunft sein. Die deutsche Jugend gehört Ihnen, und Sie gehören Ihrer Jugend." Das Sieg-Heil des Reichsjugendführers auf den Führer fand ein vieltausendfältiges Echo bei den Jungen und Mädeln, deren begeisterte Heilrufe immer wieder erneut aufklangen. Den Schluß bildete ein Vorbeimarsch der Formationen der Hitler-Jugend vor dem Reichsjugendführer auf dem Karlsplatz.