 Starke Beachtung der Rede Dr. Raeders in London. London, 13. März. Die Frühpresse schenkt dem Helden-- gedenktag in Deutschland großes Interesse, wobei sie die Rede des Generaladmirals Dr. Raeder in den Mittel punkt der Berichte stellt. Die Ausführungen des Oberkommandierenden der deut schen Flotte werden von den meisten Blättern in laugen Auszügen, zum Teil wörtlich wiedergegeben. Wenn auch keine weiteren Stellungnahmen zu der Rede vorliegen, so ist doch aus den Ueberschriften zu den Berichten Zu entneh men, daß man in London das Friedensbekenntnis Raeders als eines der Hauptmerkmale seiner Ausführungen ansieht. So überschreiben Times und Daily Telegraph ihre Be richte: „Deutschland braucht Frieden". Starke Beachtung finden die Worte Raeders über den Rüstungswettlauf in der Welt. Die Münchener Rede Dr. Leys wird ebenfalls ver zeichnet. Der Hinweis des Reichsorganisationsleiters, daß Deutschland größeren Lebensraum brauche, wird besonders hervorgehoben.