 Die Rohstoff-Frage vor dem Genfer Ausschuß. Genf, 8. März. Der Sachverständigenausschuß für die Rohstoffrage hat am Montag seine Tagung begonnen. Zum Borsitzenden wurde der Vertreter der Schweiz, Minister Stucki, gewählt. Man nimmt an, daß der Ausschuß nach einer mehr tägigen allgemeinen Aussprache einzelne seiner Mitglieder mit der Prüfung der verschiedenen Sonderfragen beauf tragen und sich selbst bis Anfang Mai vertagen wirtn Die Beratungen wurden durch eine Ansprache des Generalsekretärs des Völkerbundes eingeleitet. Avenol sprach zunächst von der Zusammensetzung des Ausschusses, wobei er erwähnte, daß die deutsche Regierung auf Befragen mitgeteilt habe, sie beabsichtige nicht, an den Arbeiten teilzunehmen. Andererseits habe der Ratspräsident im Benehmen mit dem Berichterstatter einen kanadischen Sachverständigen ernannt. Ein italienischer Sachverständi ger sei bisher nicht ernant worden. Die einzelnen Mit glieder des Ausschusses seien nicht Vertreter ihrer Negie gungen und könnten daher unter rein persönlicher Ver antwortung ihre Gedanken und Anregungen frei aus drücken.. Ihre Berichte würden keine diplomatischen Ur kunden sein. Die Ausschußarbeiten sollen den ersten Schritt einer Rückkehr zur wirtschaftlichen Zusammenarbeit ver suchen. Der Musschuß beschloß, nichtöffentlich zu tagen, jedoch sollen die ständigen Vertreter der Mächte in Genf auf ihren Wunsch an den Sitzungen teilnehmen können. Zum stellvertretenden Vorsitzenden wurde Lso-Gerard, der frühere belgische Finanzminister, gewählt.