 18 Gauausstellungen des „Hilf mit!"-Wettbewerbes. Bayreuth, 15. Januar. In der großen Halle des Hauses der Deutschen Erzieher fand am Sonntag eine Kundgebung zur Eröffnung der „Hilf mi t !"-Wettbewerbsausstellung und gleichzeitig, von 18 Gauausstellungen statt, die mit der Ansprache des Reichswalters des NSLB. und Gauleiters Wächtler eröffnet wurden. Gauleiter Wächtler umriß den Zweck der Ausstellungen, in denen der NSLB. die Ergebnisse zielbewußter und Zusätz lich geleisteter nationalsozialistischer Erziehungs tätigkeit vor die Öffentlichkeit bringt. In den 18 Ausstellungen würden die besten Arbeiten aus den vom NSLB. ausgeschriebenen „Hilf mit!"-Wettbewerb „Volks gemeinschaft Schickfalsgemeinschaft" gezeigt. Das erzieherische Ziel des Wettbewerbs sei, neben weite rer Stärkung des Gemeinschaftsbewutßseins den Willen zur Schicksalsg e st a I t u n g zu fördern und zu kräftigen. Mit dem frischfrohen Mut der Jugend seien die schicksals gestaltenden Kräfte unseres Volkslebens gesucht und heraus gestellt worden: Arterhaltung, Wehrhaftigkeit, Leistungs- Wille, Volksgefundheit, Lebenskraft, Volkswirtschaft, Lebens raum, Hilfsbereitschaft, Gefolgschaftstreue. Alle diese viel fältigen Begriffe seien in ihrer fchicksalsgestaltenden Kraft und in ihrem gemeinschaftsbildenden Wert erkannt worden und hätten je nach Alter und Veranlagung in irgend einer Form Darstellung gefunden.