 Die deutschen Jagdflugzeuge überlegen. Amsterdam, 27. Dezember. Die bekannte englische Zeit schrift Statesman and Nation macht im Zusammenhang mit der Luftschlacht, die kurz vor Weihnachten über der Deutschen Bucht stattfand, dem britischen Luftfahrtministerium den offenen Vorwurf, es habe hinsichtlich der Veröffentlichung der Nachrichten über diese Schlacht schwere Fehler begangen. Man hätte „von Anfang an einen vollen und ehrlichen Be richt, auch den eines Rückschlages veröffentlichen sollen". Das Blatt schließt aus dieser nachrichtlichen Behandlung des Luftkämpfes durch die amtliche britische Stelle weiter, daß die deutschen Jagdflugzeuge den englischen Flugzeugen überlegen seien.