 3V Jahre Reichsdeutsche Schule in Budapest. Budapest, 27» November. Die Reichsdeutsche Schule in Budapest beging im festlichen Rahmen ihr 39jähriges Jubi läum. Der Feier im „Ungarischen Theater" wohnten Kul tusminister Graf Teleki und JustiZminister Nagy bei. Deutscherseits waren erschienen Gesandter von Erd mannsdorfs mit den Herren der Deutschen Gesandt schaft, der Landesleiter der NSDAP, und Vertreter der Auslandsorganisation und des NS.-Lehrerbundes. Auch der bulgarische Gesandte Stojloff war anwesend. Die Reichsdeutsche Schule in Budapest ist eine von Deutschland anerkannte Vollanstalt. Sie gliedert sich in eine vierklassige Vorschule und eine achtklassige höhere Schule sOberrealschule und Realgymnasium im Aufbau). Am 1. September 1938 waren 30 Jahre seit der Gründung der Reichsdeutschen Schule vergangen.