 Japans Presse durchschaut das Spiel Englands. Tokio, 12. April. Die in der Presse und in politischen Kreisen lebhaft erörterten Möglichkeiten einer stärkeren Aktivierung der britischen Fernostpolitik im Zusammenhang mit der europäischen Lage veranlaßten die Presse am Mitt woch zu eingehenden Betrachtungen der japanischen Außen politik. Während Tokio Asahi Schimbun noch kürzlich ihre Mei nung dahin geäußert hatte, daß Japan „nicht in einen euro päischen Krieg verwickelt werden darf, sondern vielmehr un veränderlich an seinem Ziel zur Lösung des Chinakonflikts festhalten sollte", spricht Hotschi Schimbun von einem „neuen Wendepunkt" der japanischen Außenpolitik, der durch die nunmehr klar sichtbare Trennung der totali tären und der demokratischen Staatengruppe gegeben sei. Während Arita einen Mittelweg zwischen beiden Grup pen einzuschlagen versuche, werde immer stärker in offiziellen und privaten Kreisen die Meinung vertreten, daß „Japan sofort eine neue Diplomatie einschlagen sollte, die den künf tigen Kurs des aufstrebenden Japans endgültig festlegt". Die Zeitung Kokumin Schimbun warnt Japan vor irgend welchen Kompromissen mit England in Fragen der Fern ostpoUtik. Das Blatt vermutet, daß England seine Ver mittlung zur Beendigung des China-Konflikts anbieten werde, sofern es auf die Neutralität Japans und möglicher weise auch auf gewisse Garantien gegenüber Indien rech nen könnte. Jeder Kompromiß mit England würde das Endziel einer klaren Neuordnung im Fernen Osten gefährden. Dazu komme noch, daß Japan eine englisch-sowjetrussische Annähe rung nicht dulden könne: denn diese würde sich auch gegen Japan richten und brächte zwangsläufig eine verstärkte kommunistische Agitation im Fernen Osten mit sich.