 Eden beantwortet Spanien-Anfrage im Unterhaus. London, 26. Juli. Am Montag wies während der Fragezeit im Unterhaus Commander Locker-Lampson aus eine Erklärung Francas hin, daß Geschütze britischer Her stellung in Bilbao entdeckt worden seien. Außenminister Eden erwiderte, der britische Botschafter in Hendaye sei angewiesen worden, die Franco-Regie rung davon zu unterrichten, daß seit Beginn der Kämpfe kein Kriegsmaterial unter Regierungslizenz aus England nach Spanien mittelbar oder unmittelbar geliefert worden sei. Der Botschafter habe ferner mitgeteilt, daß seine Re gierung, wenn ihr Kennzeichen oder Daten irgendwelcher, inßilbao gefundener britischer Geschütze zugehen sollten, bereit sein würde, festzustellen, wie diese Geschütze Spamen erreicht hätten.