 Die Regierungserklärung des neuen japanischen Kabinetts. Tokio, 4. Juni. Am Freitag verlas Ministerpräsident Fürst Konoe unter allgemeiner Spannung die Regie rungserklärung. Er verzichtete in seinen Ausführungen auf die Dar legung von Einzelheiten. Die Regierungserklärung glich vielmehr einem Aufruf zur Mitarbeit des gesamten japani schen Volkes an den Hauptgrundsätzen der neuen Regierung. Fürst Konoe bezeichnete es als seine wichtigste Aufgabe, die Gegensätze zu beseitigen, die Japan zum Schaden seines internationalen Ansehens in zunehmendem Matze gespalten hatten. Dazu sei die „Selbstbesinnung jedes einzelnen und der Verzicht auf seinen eigenen selbstsüchtigen Standpunkt erforderlich". Darüber hinaus sei die „Anerkennung der unbedingten Führerschaft der heuti gen Regierung absolut notwendig". In ihrer Sozialpolitik werde die Regierung bestrebt fein, alle Fragen im Sinne sozialer Gerechtigkeit zu lösen. Auf internationalem Gebiet wolle sich die Regierung nicht nur darauf beschränken, den Zwischenstaatlichen Frieden zu erhalten, fondern sie sehe ihre Aufgabe auch in der Festigung des bestehenden Friedens auf dem Grundsatz der internationalen Gerechtigkeit. Schließlich betonte der Außenminister die Einigkeit aller 'Kabinettsmitglieder über die Richtlinien der Politik und forderte das Volk auf, diesem Beispiel zu folgen und eine Zusammenarbeit zu ermöglichen.