 Unerhörte jüdische Herausforderung. Preßburg, 2. September. In der Jägerzeile überfielen am Sonnabend mehrere aus dem berüchtigten Preßburger Judenviertel stammende Juden zwei Angehörige der Deut schen Partei. Die beiden Ueberfallenen, der Beamte Josef Zimmermann und der Student Julius Foltan, wurden auf dem Wege durch die Jägerzeile von einer aus einem Haustor plötzlich herausstürmenden Jüdenhorde hin terrücks angegriffen, in den Hausflur geschleppt und dort schwer mißhandelt. Sie mußten mit zahlreichen Stichwun den in das Krankenkhaus gebracht werden. Die Bevölkerung, die durch diesen unglaublichen jüdischen Terrorakt auf das höchste erregt war, ergriff Selbsthilfe maßnahmen. Außerdem wurden in Zusammenhang mit dem Ueberfall zahlreiche als Provokateure bekannte Juden von der Slowakischen Partei in Haft genommen.