 Eine Unterredung mit Reichsaußenminister von Neurath. Budapest, 12. Juni. Das Regierungsblatt Függet lenseg veröffentlicht in seiner Sonntagsausgabe eine Unterredung mit Reichsaußenminister von Neurath, in der dieser erklärt, die Begrüßung, die ihm von hohen Regierungsstellen, von den Behörden der Hauptstadt sowie durch die Bevölkerung zuteil wurde, habe ihn auf das freudigste bewegt. Er erblicke darin die von Herzen kommende Bekundung der althergebrachten Sympathie, die die ungarische Nation mit Deutschland verbinde? Die deutsche Außenpolitik sehe, wie bekannt, in der Be festigung alter wie in der Schaffung neuer wechselseitiger Beziehungen und Freundschaften eine wesentliche Aufgabe zur Befriedung der Welt. Er sei überzeugt, daß die Aus wirkungen solcher Beziehungen nicht nur den unmittelbar Beteiligten' Nutzen brächten, sondern ganz allgemein günstige Folgen zeitigten. Denn Spannungen und Gegen sätze könnten Verschwinden, wenn einmal der Weg der un mittelbaren Verständigung beschritten werde. Gerade die Entwicklung der allerletzten Zeit habe erwiesen, daß auch im Donauraum dieser Weg zur Lösung der Fragen führe. Die deutsch-ungarische Freundschaft habe sich jedenfalls in diesem Sinne stets bewährt. Sie beruhe nicht nur auf der alten Waffenbrüderschaft, sondern auch auf einem wechselseitigen Miterleben des Ringens um unveräußer liche Lebeüsrechte. Der gesunde Lebenswille des ungari schen Volkes sowie seine kluge Staatsfllhrung gäben die Zuversicht, daß das Werk des Wiederaufbaues auch weiterhin zum Gedeihen Ungarns durchgeführt werde.