 Die Untersuchung des Bochumer Grubenunglücks. Dortmund, 3. September. Das Oberbergamt Dort mund teilt mit: „Der Unfallausschuß des Sicherheitsbeirats des Ober bergamts Dortmund trat heute aus Anlaß der Schlag wetterexplosion, die sich am 31. August auf der Schacht anlage „Vereinigte Präsident" ereignet hat, und durch die 28 Bergleute zu Tode gekommen und weitere 17 verletzt worden sind, zusammen. Zu der Beratung wurde der Sach verständige der berggewerkschaftlichen Versuchsstrecke hinzu gezogen. Ferner nahmen auch daran teil die Werkleitung, der Vertrauensrat und Vertreter der Reichsbetriebsgemein schaft Bergbau. Nach Darlegung der. örtlichen Verhältnisse an Hand der Grubenbilder und eingehender Erörterung der möglichen Ursache des Unglücks fand eine Befahrung der Unglücksstätte statt. Die betroffenen Baue liegen zwischen der neunten und zehnten Sohle in der Nähe des Gesenkes der zweiten westlichen Abteilung. „Der Ausschuß kam Zu der Auffassung, daß durch ein plötzliches Setzen des Gebirges im Flöz „Dicke Bank" west licher Strebe, zwischen Ort 4 und 5 und das dadurch ver ursachte Hereinbrechen größerer Kohlenmassen auf der Orts strecke 5 erhebliche Mengen Grubengas frei geworden sind. Die Explosion hat höchstwahrscheinlich in der Ortsstrecke 5 des Flözes „Dicke Bank" ihren Ausgang genommen. Die Flamme ist dann östlich und westlich in die Streben ge schlagen und hat dann nur noch die untere Ortsstrecke 4 des Flözes „Dicke Bank" durchlaufen. Die Zündungsursache konnte noch nicht festgestellt werden. Die bergbehördliche Untersuchung bleibt abzuwarten."