 Festigung der Freundschaft Polens—ltalien. Rom, 2. März. Das Schlußcommunique über den Be such des italienischen Außenministers Graf Ciano in Polen findet in den römischen Morgenblättern besondere Be achtung. Es wird dabei unterstrichen, daß „Ordnung und Gerechtigkeit die wesentlichen Ziele der Politik Italiens und Polens" bildeten. Der Besuch habe, wie Popolo di Roma betont, dazu bei getragen, die zwischen den beiden Ländern bestehenden Bindungen einer natürlichen Freundschaft noch mehr zu festigen. Es wird hervorgehoben, daß Polen das nördliche Bollwerk gegen jeglichen asiatischen Einfluß bilde und ein von westlichen Interessen unabhängiger Faktor sei, der sich nicht in politische Pläne verwickeln lassen dürfe, die seinen Notwendigkeiten und seiner besonderen geographi schen Lage nicht entsprächen. Polens politische Aktion, so hebt auch der Sonderbericht erstatter des Messaggero hervor, werde im Gegensatz m au wissen Behauptungen des Auslandes zu Frankreich keineswegs falte sich vollkommen frei und unabhängig, Graf Cran handelte es sich nicht darum, Vertrage abzughsteßen ' sondere Araaen zu lösen, sondern die bestehende jahrelange Freundschaft zu vertiefen.