 Jüdischer Waffenschieber unschädlich gemacht. Amsterdam, 16. Dezember. Die Amsterdamer Polizei hat den Inden Holz mann wegen Meineides verhaftet und damit einen skrupellosen Großschieber und Waffenlie f e r a n t e n der Sowjets unschäd lich gemacht. Sowohl in der Wohnung als auch in den Geschäfts räumen des Juden erfolgten Haussuchungen, in deren Ver lauf umfangreiches Belastungsmaterial sicherge stellt werden konnte. Zwei Untersuchungsrichter und vier Staatsanwälte, begleitet von einem großen Polizeiaufgebot, führten diese Haussuchungen durch. Der Jude Holzmann hatte schon seit längerer Zeit die Aufmerksamkeit der holländischen Behörden auf sich gelenkt. Es ist allgemein bekannt, daß er in hohem Umfange ge meinsam mit den judischen Brüdern Wolfs, die in dem Haag ansässig sind, Waffen und Kriegsmaterial nach Sowjetspanien geschoben hat. Holzmann trat auch als Vertrauensmann der sowjetru s s i s ch e n Re gierungauf. Durch diese Waffenschiebungen hatte er es verstanden, sich ein riesiges Vermögen zusammenzuscharren. Dementsprechend war sein Auftreten. Sein Sohn, der in den Wintersportplätzen des Schuschnigg-Oesterreich ein viel gesehener Gast war, trat dort großspurig und frech als „Baron Holzmann" auf und vranstaltete üble Sekt gelage. , - -i Außer der Anklage wegen Meineides, die durch die Haager Staatsanwaltschaft erhoben wird, läuft gegen Holz mann eine Untetsuchung, die durch die staatliche Ge - h e im p o I i ze i durchgeführt wird. Diese erstreckt sich in erster Linie auf internationale Geschäfte Holzmanns und vor allen Dingen auf weitere Schiebergeschäste mit Rot spanien. Holzmann ist O st j u d e und ist seinerzeit in Deut s ch land wegen Beamtenbe st e ch u n g verurteilt und des Landes verwiesen worden.