 Professor Zankow auf der Oxforder Kirchenkonferenz. London, 15. Juli. Auf der zurzeit in Oxford tagenden Weltkirchenkonferenz sprach als Vertreter der orthodoxen Kirche Prof. Zankow-Sofia über die Haltung der Kirche gegenüber der Welt. Die orthodoxe Kirche nimmt auf der Konferenz eine ganz besondere Stellung ein. So ist der Erz bischof von Thyateira, Dr. Germanos, einer der Präsi denten der Weltkirchenkonferenz, an der ebenso eine Reihe bekannter Männer der orthodoxen Kirchen in Aegypten, Bulgarien, Griechenland, Jugoslawien und Polen teil nehmen. Professor Zankov bezeichnete als Aufgabe der Kirche, die Welt durch die Gnade Gottes zu überwinden, eine Aufgabe, die eine Bejahung der Welt in sich schließe. Während die orthodoxe Kirche nicht verantwortlich sei für dre äußeren Angelegenheiten der Welt und ihres sozialen Lebens, hätte sie die Aufgabe und Pflicht, die Beziehungen der mensch lichen Gesellschaft auf ihre Zweckbestimmung göttlich-mensch licher Harmonie zuurückzuführen. Ihre Aufgabe läge in gleicher Weise in der Familie, in der Nation, innerhalb des Staates und innerhalb der kulturellen und wirtschaftlichen Beziehungen. In der orthodoxen Kirche gebe es keine direkte Aktion innerhalb der sozialen und politischen Sphäre. Dies heiße aber nicht, daß die Kirche auf ein Urteil über die herrschen den sozialen, politischen und wirtschaftlichen Ideen und Ein richtungen vom Standpunkte des ethischen evangelischen Prinzips verzichte. Die Kirche müsse in einer Sprache, die von Menschen jeden Alters verstanden würde, die rechte An schauung gegenüber allem anderen proklamieren. Sie dürfe aber nicht versuchen, diese Aufgabe durch weltliche oder po litische Mittel zu erreichen. Das Christentum befinde sich heute wieder einmal mehr in der Lage der Frühkirche. Es habe sich zu Christus vor der Welt in Märtyrerschaft zu be kennen.