 Ungarisch-polnischer Telegrammwechsel.' Warschau, 18. Mai. Der neue ungarische Ministerpräsi dent, Imredy, richtete an den polnischen Ministerpräsi denten, General Skladkowski, ein Telegramm, in dem er ihm anläßlich seiner Ernennung versichert, daß er genau so wie seine Vorgänger bemüht sein werde, die Jahrhun derte alte Freundschaft zwischen den beiden Nationen weiter auszubauen. Der polnische Ministerpräsident versicherte in einem Ant worttelegramm, daß er sich glücklich schätzen werde, hierzu beizutragen.