 Ungarn will Taten sehen. Budapest, 18. November. Die neuerliche Minderheiten erklärung des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodscha wird von der ungarischen Regierungspresse nach wie vor als leere Versprechung ausgelegt. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd schreibt, die Antwort des Vertreters der ungarischen Min derheit beruhe auf Tatsachen und Erfahrungen, die durch mündliche Versprechungen nicht aus der Welt geschafft wer den könnten. Die Rede Hodschas enthalte gewisse Wendun gen, die sogar den Umfang seiner Versprechungen ein schränkten. So berufe sich Hodscha auf die Erfüllung der be rechtigten Wünsche der ungarischen Minderheit „im Rahmen des Staatshaushalts und der Gesetze". Der Staatshaus halt habe jedoch bisher nur in sehr karger Weise für die ungarischen Schulbedürfnisse gesorgt, und die Gesetze hätten weite Kreise der ungarischen Staatsbürger in vielerlei Hin sicht der ärgsten behördlichen Willkür ausgeliefert. Erst wenn die staatsbürgerlichen und wirtschaftlichen Rechte ungarischer Bürger nicht mehr „im Rahmen der Gesetze" mit Füßen getreten würden, könne von einer wirk lichen Besserung der Lage der ungarischen Minderheit in der Tschechoslowakei gesprochen werden.