 Rom: „Polens Schicksal endgültig besiegelt." Rom, 19. September. Der Einzug russischer Truppen in Polen, der bei der italienischen Bevölkerung lebhaftestes Interesse ausgelöst hat, wird von der Presse auf das stärkste unterstrichen. Fehlen auch zur Stunde noch redaktionelle Kommentare, so betonen doch die Blätter in ihren Über schriften den völligen Zusammenbuch des polnischen Wider standes und die Flucht der polnischen Regierung sowie den ungeheuren Eindruck, den Sowjetrußlands Haltung in Paris und in London hervor gerufen hat. Ein erster Eindruck in hiesigen politischen Kreisen geht dahin, daß Sowjetrußlands Entschluß, Zum Schutz der weiß russischen und der ukrainischen Minderheit die betreffenden polnischen Gebiet militärisch zu besetzen, in Rom nicht über rascht habe. Nach dem Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Nicht angriffs- und Konsultatlvpaktes habe gleich darauf das japanisch-sowjetrussische Abkommen ein neues überaus be deutendes Element, über das sich die westeuropäische Presse Täuschungen hingegeben habe, geliefert. Welches auch die Reaktionen von London und Paris sein mögen, es sei nicht zu bestreiten, daß diesem Ereignis ganz besondere Bedeutung beigemessen werden müsse. Schließlich wird das völlige deutsch-sowjetrussische Einvernehmen unter strichen. Auch die norditalienische Presse steht vollkommen im Zeichen des russischen Einmarsches inPolen, dessen Schick sal nunmehr als endgültig besiegelt angesehen wird. Der Corriere della Sera erklärt, der Einmarsch der Sow jettruppen in Ostpolen habe eine so klare Bedeutung, daß er nicht weiter erläutert zu werden brauche. Es jei das Ende des deutsch-polnischen iKirieges in einem äußerst kurzen Zeitraum. Militärisch sei das Spiel abgeschlossen. So vollende sich die Tragödie Polens, während ihm keine Hilfe von seinen Verbündeten zuteil werden könne, die vor einer uneinnehmbaren Linie stillgelegt seien. Der Popolo tüJtalia schreibt, der Zusammenbruch der Polnischen Republik sei nunmehr vollständig, unmittelbar bevorstehend und endgültig. Deutschland werde der Last ent hoben, ganz Polen« militärisch besetzen zu müssen, und könne über stärkere Streitkräfte für eventuelle Kämpfe an an deren Fronten verfügen. Polen sei praktisch eine Nation ohne Führung, sich voll ständig selbst überlassen von einer Regierung, von der man nur das eine sagen könne, daß sie mit der Flucht „nach Rumänien" ebenso schnell zur Hand gewesen« sei wie vorher mit den großsprecherischen Rufen: „Nach Berlin". Polen habe sich buchstäblich selbst ermordet. Der Gipfel der Tragödie liege darin, daß dieser Selbstmord von der zum großen Teil unwissenden Nation nicht gewollt, sondern ihm von. einer leitenden Kaste und von England aufge zwungen worden sei. Der Vertreter der Agenzia Stefani in Sofia erklärt, daß der Einmarsch russischer Truppen in Polen in den dortigen politischen Kreisen ohne besondere Ueberraschung auf genommen wurde, wo man bemerke, daß dieses Ereignis seit Beginn der deutsch-polnischen Feindseligkeiten vorauszu sehen war. „Der einzige Kommentar, den man in diesen politischen Kreisen macht, ist", wie der Korrespondent betont, „daß Eng land und Frankreich außGrund ihrer vertraglichen Verpflich tungen mit Polen jetzt auch an Rußland den Krieg erklären müßten".