 Die Wahl Landons zum Präsidentschaftskandidaten. New Jork, 12. Juni. Die Wahl Landons zum Prä sidententschaftskandidaten der Republikaner erfolgte ein - stimmig, weil auch die letzte Wisconsin-Abordnung, die ihre 19 Stimmen für Borah abgegeben hatte, zuletzt zu Landon übergeschwenkt war. Die Führer der Republikaner haben dadurch erreicht, daß in der ganzen Bevölkerung der Vereinigten Staaten der Eindruck entstand, daß in den Reihen der Republikaner volle Eintracht herrsche. Sie sind sich darüber im Klaren, daß nur Einigkeit und Zielbewußt heit der Partei im Herbst zum Sieg verhelfen kann und daß eine zweite so vernichtende Niederlage, wie sie die Republikaner im Jahre 1932 unter Hoover erlitten hatten, das, Ende der Partei bedeuten würde. Als Landon von seiner Wahl zum Präsidentschaftskan didaten benachrichtigt wurde, versprach er, seine Partei zum Siege zu führen. Alle Anzeichen sprechen dafür, daß der bevorstehende Wahlkampf einer der schärfsten in den Ver einigten Staaten werden wird. Landon ließ vor dem Par teitag ein Telegramm verlesen, in dem er das Parteipro gramm noch erweiterte. Unter einer gesunden Währung, so führte er aus, ver stehe er eine Währung, die letzten Endes in Goldwährung umgewandelt werden könne. Er halte eine staatliche Rege lung von Mindestlöhnen und der Arbeitszeit für unerläß lich. Falls eine solche, wie das Obergericht kürzlich im Falle New Aorks entschieden habe, unmöglich sei, werde er einen entsprechenden Zusatz zur Verfassung befürworten. Er empfehle außerdem die Eingliederung aller politischen Be amtenstellen bis hinauf zu den Staatssekretären in den Bundesstaatsdienst. Diese Maßnahme bezweckt, den Beamtenapparat der Bundesregierung der politischen Kontrolle zu entziehen. Die Auswahl der Beamten soll künftig nur nach dem Ge sichtspunkte ihrer Tüchtigkeit und nicht nach ihrer politischen Zugehörigkeit erfolgen. Die erweiterten Programmpunkte Landons, die der konservative Flügel der Partei sich aufzunehmen wei gerte, stempeln Landon nicht nur als einen Mann, der von der Parteimaschine verhältnismäßig unabhängig ist, son dern erhöhen auch seine Aussichten im Wahlkampfe. Uebri gens hat sich der konservative Flügel auch gegen andere Vorschläge Landons, die ins Parteiprogramm aufgenom men wurden, wie gegen das Versprechen einer Altersrente für arme Leute, vergeblich gesträubt.