 Internationaler Kongreß der Zeitschriftenpresse in Paris. Paris, 8. September. In der Pariser Sorbonne wurde am Dienstag vormittag unter dem Ehrenvorsitz des Prä sidenten der Republik, Lebrun, der neunte Internatio nale Kongreß der Zeitschriftenpresse feierlich eröffnet. Fünfzehn Nationen sind auf dem Kongreß durch Abord nungen vertreten. Die deutsche Abordnung steht unter Führung des Leiters des Reichsverbandes der Deutschen Zeitschriftenverbeger, Bischoff, der gleichzeitig auch Vizepräsident des Internationalen Zeitschriftenver legerbundes ist. An der ersten Sitzung des Kongresses nahmen neben Staatsminister Sarraut Mitglieder des Diplomatischen Korps, Abgeordnete, Senatoren, Ausstellungskommissare und Vertreter der Handelskammer teil. Der Präsident des Internationalen Verbandes gab einen Rückblick auf die bisherigen Arbeiten unter besonderer Be rücksichtigung der auf dem in Warschau im Jahre 1935 ab gehaltenen Kongreß gefaßten Beschlüsse. Anschließend begrüßte der deutsche Delegationsführer Bischofs im Namen aller ausländischen Kongreßdelegationen den Präsidenten der Republik. Die Zeitschrift sei, so führte er weiter aus, ein ideales Mittel der Völkerverständigung und der Völkerverbindung. Diese Erkenntnis aber müsse jeden Verleger dazu veranlassen, seine Zeitschriften immer nur der Wahrheit und der Aufklärung dienen zu lassen. Die erste Arbeitssitzung war den Berichten Wer die Tätigkeit der einzelnen Länderverbände gewidmet. Für die deutsche Sektion sprach der Stellvertreter des Leiters des Reichsverbandes der Deutschen Zeitschriftenverleger, NSKK.-Oberführer Hoffmann. Er überbrachte die Grüß'e des Reichsministers für Volksaufklärung und Pro paganda, Dr. Goebbels,' an den neunten Kongreß der internationalen Zeitschriftenpresse und erläuterte dann die Organisation und den Aufbau des heutigen deutschen Zeit schriftenwesens.