Roosevelt unterstreicht die Monroedoktrin. Erste Mittags-Ausgave. Deutsches Nachrichtenbüro Präsident Roosevelt unterstrich in einer Mitteilung an die Presse, daß keine europäische Macht »die Kontrolle über den amerikanischen Kontinent erhalten dürfe und daß die Vereinigten Staaten keine Aenderungen in der Souve ränität über Besitzungen in Amerika zulassen würden. Argentinien und die Panamakonferenz. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin» Donnerstag, 14. September Nr. 1330