 Weitere Verstärkung der amerikanischen Flotte im Pazifik. Washington, 12. Mai. Die amerikanische Flotte im Pazi fik wird durch fünf neue Kleine Kreuzer weiter verstärkt, die von Mitte Mai ab vom Atlantik in den Pazifik verlegt werden. Wie Flottenchef Admiral Leahy erklärte, wird der Bau von zwei 45 000 Tonnen-Schlachtschiffen sofort beginnen, nachdem der Kongreß die Flottenbauvorlage über 773 Millio nen Dollar angenommen hat. Die Vorlage, die die erste Bewilligung für die Schlachtschiffe enthält, wurde bereits vom Abgeordnetenhaus angenommen.