 Göring dankt dem Reichswirtschaftskammer-Präsidenten. Berlin, 8. Januar. Ministerpräsident Generaloberst Göring hat dem Präsidenten der Reichswirtschafts kammer, Albert Pietzsch, für die ihm namens der ge werblichen Wirtschaft übermittelten Neujahrswünsche be sonders gedankt und mit besten Wünschen für ihn persönlich und alle verantwortlich Denkenden in der deutschen Wirt schaft erwidert. „Das neue Jahr", so heißt es in dem Tele gramm, „wird uns vor große Aufgaben stellen, und wir werden sie in enger Zusammenarbeit für Führer und Volk lösen".