 Ganz Deutschland dankt dem Führer. Berlin, 2g. März, Wie in Berlin, so fanden auch in allen Städten und größeren Orten des Großdeutschen Reiches be geisterte Dank- und Treuekundgebungen statt, bei denen die Massen überall durch Lautsprecher den triumphalen Einzug des Führers in die Reichshauptstadt miterlebtem In Hamburg fand sich die Bevölkerung in unüberseh baren Massen auf dem Adolf Hitler-Platz ein, um dem Wiederhersteller des tausendjährigen Deutschen Reiches ihren Dank zum Ausdruck zu bringen, ihm ihre Liebe zu bekunden und ihm erneut unwandelbare Treue und Gefolg schaft zu geloben. Die Gliederungen der Bewegung hatten in aller Eile Fackelzüge organisiert. Vom Mittelbalkon des Rathauses aus, wo das gesamte Politische Füyrerkorps, zahlreiche hohe Ossiziere der Wehr macht, sowie führende Männer des Staates und der Behör den versammelt Waren, machte sich Reichsstatthalter Gaulei ter Kaufmann Zum Sprecher der hamburgischen Be völkerung, deren tiefen Dankesgefühlen für den Führer er in mitreißenden Worten Ausdruck gab. Ueberall im Gau Weser-Ems, in Bremen und Olden burg, in Osnabrück, Emden und anderen Städten und Orten, fand sich am Sonntagabend die Bevölkerung zu wür-. digen Kundgebungen zusammen, um den Führer des Groß deutschen Reiches in tiefer Dankbarkeit zu grüßen. In Bre me n versammelten sich nach der Uebertragung der Berliner Empfangsfeierlichkeiten Zehntausende zu einer feierlichen Kundgebung auf dem Domshof. Bürgermeister Boehmcker brachte den Dank der Bevölkerung für die neue Großtat des Führers zum Ausdruck, durch die ein uraltes Stück deutscher Kultur dem Reich wieder zugeführt worden sei. Auch im Gau Mecklenburg fanden erhebende Feierstun den statt, in denen an den Standorten der Wehrmacht der Große Zapfenstreich mit der Gedenkstunde der Partei ver bunden war. In S ch w erin sprach Gauleiter und Reichs statthalter Hildebrandt und in Rostock der stellver-' tretende Gauleiter von Koerber. Die Kölner Bevölkerung brachte in einer überwältigen den Kundgebung auf dem alten Markt dem Führer ihren Dank dar für seine geschichtliche Tat. Weit in die Neben straßen hinein drängten sich die Menschen und erlebten be geistert den triumphalen Einzug des Führers in Berlin mit. Vom Balkon des Rathauses würdigte Gauleiter Staats rat Grohe die Großtaten des Führers. Er machte sich zum Dolmetsch des Dankgefühls und ließ die Kundgebung in einem Treuegelöbnis ausklingen. An den Führer wurde ein Grußtelegramm gerichtet. In Düsseldorf wurde aus Freude über die große geschicht liche Tat des Führers ein Fackelzug veranstaltet. Gegen 21 Uhr flammten am Stadtgraben bengalische Feuer aus. Gauleiter Florian richtete eine Ansprache an die Massen, in der er die neue große geschichtliche Tat des Führers pries. Dieses Ereignis habe uns nicht nur aufgerüttelt, sondern auch gestärkt. In der basischen Gauhauptstadt Karlsruhe füllten viele Tausende zu nächtlicher Stunde den Adolf Hitler-Platz zu einer Kundgebung, zu der sieh führende Persönlichkeiten der Partei, Vertreter des Staates und der Wehrmacht einge sunden hatten. In Anwesenheit des badischen Ministerprä sidenten Koehler wies Gauleiter Reichsstatthalter W a g ner auf die gewaltige Größe des weltgeschichtlichen Ge schehens der letzten Woche hin, und stellte fest, daß sich an der Tatsache der Vereinigung alten deutschen Kulturbodens, wie es Böhmen und Mähren darstellten, mit dem Großdem schen Reich nie und nimmer etwas ändern werde. Zu gleicher Zeit fand im festlich geschmückten Schloßhof in Mannheim eine Treuekundgebung der Formationen der Partei statt, in der der stellvertretende Kreisleiter Schnerr sprach. In der Batzerischen Ostmark, so vor allem in Regens burg, Koburg, Amberg und Landshut, fanden begeisterte Kundgebungen statt. In Bayreuth versammelte sich am Abend eine riesige Menschenmenge auf dem Marktplatz, um noch einmal das gewaltige Geschehen dieser Tage in den Herzen erstehen zu lassen. Der stellvertretende Gauleiter Nuckdeschel hob her vor, wenn jetzt das HakenkreuZbanner über der Burg von Prag flattere, und wenn der Führer durch seine Tar die Gesundung und Befriedung von ganz Mitteleuropa einge leitet habe, dann sei damit das Versailler Schanddiktat rest los vernichtet worden.