 Schießereien in den roten Schützengräben. Bilbao, 13. März. Von den Fronten verlautet, daß es in den roten Schützengräben an verschiedenen Stellen zu Schießereien gekommen ist. Die in den Schützengräben liegenden Abteilungen der Sowjettruppen haben sich näm lich teilweise zu Miaja geschlagen, während der andere Teil sich zu den Kommunisten bekannt hat. Die Fronten sind daher in bunter Reihe von Kommunisten und „Miajaisten" besetzt, die sich gegenseitig wütend bekämpfen. Wie verlautet, hat Miaja die Verfügung getroffen, wß alle kommunistischen „Offiziere" aus den Schützengräben entfernt werden.