 Englands Verhandlungen in einem „delikaten Stadium". „ London, 31. Juli. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt,»die Verhandlungen in Tokiou n d M o s - kau befänden sich jetzt in einem delikaten Stadium. In Tokio seien neue Schwierigkeiten entstanden, in Moskau be stehe eine neue Chance, aus der ausweglosen Lage heraus zufinden, in der sich die Verhandlungen seit einigen Wochen befunden hätten. Aber diese Chance brauche, wenn sie zum Erfolg führen und alte Verdächtigungen nicht wieder er weckt werden sollten, Takt und Sorgfalt. Es sei wahrscheinlich, daß die britische und die franzö sische Regierung Stabsoffiziere nach Moskau senden werden, um Verhandlungen über eine militärische Verständigung der drei Mächte zu beginnen, die die politischen Klauseln des vorgeschlagenen Defensivpaktes verstärken sollten. In Tokio würden die Verhandlungen durch die weiteren japanischen Forderungen aufgehalteU!. Großbritannien werde aber nicht von einer Politik abgehen, die sie sich selbst ge steckt habe. Den weiteren japanischen Forderungen zuzu stimmen, würde heißen, alle Hilfe für die chinesische Währung und für die chinesische Ausfuhr, die viele Länder angehe, wie England, Amerika, Frankreich usw., aufzugeben. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail schreibt, britische Minister glaubten jetzt fester, daß ein Abkommen in Sicht sei, daß aber dennoch die Verhandlungen mindestens noch einen Monat dauern würden. Der Entschluß, mili tärische Beratungen zu beginnen, sei in Wirklichkeit ein Zu geständnis an die Sowjets, nicht ein Zeichen eines Fort schritts.