 Belgrad zum Besuch Stojadinowitschs im Ruhrgebiet. Belgrad, 21. Januar. Die Zeitungen berichten eingehend über den Besuch des Ministerpräsidenten Dr. Stojadi n o witsch im Ruhrgebiet. In den Meldungen kommt die rückhaltlose Anerkennung für die Leistungen der deutschen Industrie Zum Ausdruck. .Stojadinowitsch habe sich beson ders für die kokslose Gewinnung von Eisen sowie für die Erzeugung von Benzin aus Kohle interessiert. Jugoslawien besitze nämlich reiche Eisenerzlager, aber keine Kokereien und es müsse sein ganzes Benzin einführen, obwohl es über Kohlenlager verfüge. Hier ergebe sich also für die deutsch jugoslawische Zusammenarbeit noch ein weites Tätigkeits feld. Besonders ausführlich berichten die Zeitungen auch über die Begrüßung Stojadinowitschs durch die im Westdeutschen Industriegebiet lebenden jugoslawischen Arbeiter, die sich völlig frei in Vereinen organisieren könnten und in herz licher Verbundenheit mit ihren deutschen Kameraden lebten. Auch ihnen werde die deutsch-jugoslawische Freundschaft in besonderem Maße zugute kommen.