 Der Laibacher „Slovenec" übt scharfe Kritik an Genf. Laibach, 22. Januar. Der Slovienec, das Laibacher Blatt des Stellvertretenden Ministerpräsidenten und Innen ministers Koroschetz, behandelt in einem Leitartikel die be vorstehende 100. Tagung des Genfer Rates und benutzt die sen Anlaß, die ganze Genfer Einrichtung einer Vernichten den Kritik zu unterziehen. Nach der Feststellung, daß es Genf weder gelungen sei, Kriege zu verhindern noch die kleinen Völker zu schützen, erinnert das Blatt daran, daß zahlreiche Staaten mit Japan, Deutschland und Italien an der Spitze diesen Verein bereits unter Protest verlassen hätten, und andere, wie die Vereinigten Staaten von Amerika ihm aus Mißtrauen nie mals beigetreten seien. Das Blatt fährt dann fort: „Die Welt muß neue Wege suchen, um sich das Leben zu erleichtern. Dann wird die Frage entscheidend sein, ob es klug war, unter einem Dach vereinen zu wollen, was eigentlich nicht vereinigt wer den kann, d. h. man muß sich fragen, welchen Zweck es Hatte, dem alles zersetzenden Kommunismus in Genf Tür und Tor zu öffnen. Der Kommunismus will weder Frieden noch will er die bestehende Kultur gelten lassen. So kam, was kommen mußte. Sobald Sowjetrußland in das Genfer Haus eingetreten war, begann der Zerfall, genau so, wie ein Strohhaufen lichterloh zu brennen beginnt, wenn man einen Feuerbrand hineinwirft. „Wenn also Staaten einen Anspruch auf Führung in der Welt erheben oder außenpolitisch neue Wege suchen, um einen allgemeinen Weltbrand zu verhindern, dann muß ihre erste Sorge sein, alle Beziehungen zur kommunistischen Sowjetrepublik abzubrechen, um jeden störenden Einfluß zu verhindern. Sie müssen versuchen, ein internationales Leben mit Völkern zu organisieren, die den Frieden wünschen."