 Deutscher Invalide mißhandelt. Thorn, 13. Juli. In einem Dorf im Kreise Graudenz wurde am 10. Juli der Deutsche Karl Lenz, ein halb blinder und schwerhöriger Invalide, von zwei Polen über fallen und mit Faustschlägen mißhandelt. In dem gleichen Dorfe ist bereits in der Nacht zum 9. Juli ein Ueberfall auf die Wohnung des Reichsdeutschen Erich Pitrowski verübt worden. Die Fenster und die schweren hölzernen Fensterläden wurden völlig zertrümmert. Im Kreise Schwetz wurden dem Volksdeutschen Wilhelm Adolf sämtliche Fensterscheiben eingeschlagen. Der Reichsdeutsche Otto Klapproth aus Osterwitz (Kreis Briefen) ist verhaftet und in das Amtsgericht Gol lap gebracht worden, lieber die Gründe der Verhaftung ist Nichts bekannt.