 Dr. Bauer und Bechtold in Lahore. London, 29. Juni. In Lahore (Indien) trafen von der deutschen Himalaya-Stiftung Dr. Paul Bauer und Fritz Bechtold ein, die die Mitglieder der verschütteten deut schen Nanga-Parbat-Expedition suchen sollen. Die beiden Deutschen sind zurzeit Gäste der Offiziere der britischen Luft waffe in Lahore. Sie erwarten die Ankunft des Deutschen Dr. von Kraus. Jn britischen Flugzeugen werden dann die drei Deut schen an die Unglücksstätte gebracht werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 