 Moskauer Jubiläumsparade. Moskau, 7. November. Aus Anlaß des 20jährigen Jubiläums der bolschew: st i s ch e n Revo l u tion fand am Sonntag auf dem Roten Platz in Moskau eine große Truppenparade vor Kriegsminister Woroschilow statt. Auf den Stufen des Lenin-Mauso leums stehend, wohnten ihr fast sämtliche Regierungsmit glieder und Parteigewaltigen mit Stalin an der Spitze bei. Auch Dimitroff, Generalsekretär der Komintern, war wieder in vorderster Reihe zu sehen. Unter den Zu schauern bemerkte man ferner eine starke Militärdelegation aus der Aeußeren Mongolei, die aus einigen Dutzend Ofsi zieren bestand. Woroschilow eröffnete die Parade mit einer Ansprache, in der er die Grüße der bolschewistischen Partei nicht nur den angetretenen Truppen, sondern auch den ausländischen Genossen in allen Ländern entbot. Die Rote Armee, so sagte Woroschilow, würde, wenn sie angegriffen werde, sich als die „a n g r i ff s b e r e i t e st e aller Armee n" erweisen, die je einen Angriff unternommen haben. An der Truppenparade nahmen alle Waffengattungen teil. Nur die Flugvorführungen fielen infolge des stark be wölkten Himmels aus. Der Nachdruck war diesmal auf die Demonstration der Flakgeschütze und Tanks aller Größen gelegt worden, die in teilweise ganz neuen Modellen über den Platz rollten. An die Militärparade schloß sich die übliche Volks d e m o n st r a t i o n an, bei der man trotz aller Agitation für das Jubiläum der bolschewistischen Revolution keine sonderliche Begeisterung der Massen fest stellen konnte. Truppen der GPU, die sich Zwischen den Reihen der Demonstranten aufpflanzten, sorgten für eine strenge Ueberwachung. Stalin, der bereits bei dem Staatsakt am Sonnabend stark ergraut und sehr abgespannt erschien, zog sich sofort nach der Militärparade wieder zurück. Am Abend des 6. November fand ein Staatsakt i m Moskauer Opernhaus statt. Fast sämtliche Mitglie der der Sowjetregierung und der Obersten Parteileitung nahmen zu Beginn der Veranstaltung die auf der Bühne errichteten Plätze des Ehrenpräsidiums ein, unter ihnen Stalin, ihm zur Seite der Kriegskommissar Woro schilow, der GPU-Kommissar Jeschow, ferner Ka gano witsch, Molotow, Kai in in und andere. Auch der Generalsekretär der Komintern, Dimitroff, zeigte sich unter den Regierungsmitgliedern der Sowjet union. Die Festrede hielt der Vorsitzende des Volkskommissa riats, Molotow. In weitläufigen Ausführungen pries Mo lotow das Sowjetregime als leine „D emokratie höch st vollendeten Typs" (!). In einigen Randbemerkun gen zur Außenpolitik erklärte Molotow u. a., die Sache der spanischen Bolschewisten stehe der Sowietunion besonders nahe und verdiene ihre volle Unterstützung. Auch hinsichtlich Chinas sparte Molotow nicht mit Sympathie erklärungen. Sodann erklärte Molotow, daß die Sowjet regierung für die Erhöhung der Kriegsbereitschaft der Roten Armee unentwegt weiter Sorge tragen werde. Zum Schluß verfehlte der Sprecher der Sowjetregie rung nicht, nachdrücklichst den weiteren „schonungs losen Kampf gegen die inneren Feinde" Zu proklamieren. Nicht mit Unrecht rühmte sich Molotow in die sem Zusammenhang „großer Erfolge". Diese „Erfolge" waren in der Tat sichtbar: Auf der Festversammlung war kein Vertreter der alten bolschewistischen Garde aus der nächsten Umgebung Lenins mehr zu sehen. Sogar die Witwe Lenins war im Saale nicht zu bemerken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 