 In Kürze 6e Mro-Anerkennung Francos durch Brüssel. Brüssel, 9. März. In zuständigen Kreisen wird hier be stätigt, daß die geschäftsführende Regierung sich demnächst in einem Kabinettsrat mit der juristischen Anerkennung Nationalspaniens durch Belgien befassen wird. Wie verlautet, hat die Regierung bereits Schritte unter nommen, um bei General Franca das Agrement für Graf Romree de Wichen et, den bisherigen belgischen Ge sandten in Belgrad, nachzusuchen. Jedoch soll der Genannte noch nicht endgültig für den neuen Posten bestimmt sein.