 Die amerikanischen Flottenbauten. Washington, 1. Mai. Admiral Emorv Land gab vor dem Haushaltsausschuß des Repräsentantenhauses eine Erklärung über die Kriegsschiffsbauten der Vereinigten Staaten ab. Zurzeit feien 86 Kriegsschiffeimßau, und zwar: 3 Flugzeugmutterschiffe, 3 große Kreuzer, 9 leichte Kreuzer, 13 große Zerstörer, 40 leichte Zerstörer, 16 O-Boote und 2 Kanonenboote. Für die Fertigstellung dieser Schiffe seien ungefähr noch 168 Millionen Dollar erforderlich. Im Hinblick auf die politische Lage in der Welt wolle der Admiralstab im nächsten Jahre noch weitere 12 Zerstörer und 6 EI-Boote auf Stapel legen. Die Kosten für diese Zerstörer würden sich auf 77 556 000 Dollar und für die EI-Boot 6 auf 36 402 000 Dollar belaufen. Der Leiter des Geheimdienstes der Marine betonte, daß die Sicherheit der amerikanischen Flotte durch die Maul wurfsarbeit der Radikalen unterhöhlt werde. Der zweite Chef des Admiralstabes, Konteradmiral Taus s i g, wurde deutlicher. Er erklärte, alle Fragen, die Sowjetrußland betreffen, und die von dort ausgehenden Bestrebungen müßten im Lichte ihres Endziels, der Ver wirklichung der Weltrevolution, ausgelegt werden. Die Mitglieder der Dritten Internationale seien in den Ver einigten Staaten sehr rührig. Die von ihnen geplante Weltrevolution sehe auch den Sturz der gegenwärtigen Negierungsform in den Vereinigten Staaten vor. Konteradmiral Taussig teilte dann mit, daß die ameri kanische Flotte im nächsten Jahre im Stillen Ozean bleiben werde. Vorläufig wünsche die Flottenleitung keine Luftschiff b a u t e n. Der Leiter der Marineluftfahrt erklärte, die Marine habe am 1. März 1311 Flugzeuge besessen. Er setzte sich dann für den Bau von 333 weiteren Flug zeugen im nächsten Jahre ein. Von diesen se.ien 273 Ersatz bauten. Der Ausschuß nahm am Donnerstag abend die Marine- Vorlage an, die für das nächste Haushaltsjahr u. a. 531 Millionen Dollar für Neubauten vorsteht. Dem Marineamt stehen damit insgesamt 592,2 Millio nen Dollar zur Verfügung, was für Friedenszeiten eine Nekordsumme darstellt. Sie übersteigt die Bewilligungen des laufenden Haushaltsjahres um 49,3 Millionen Dollar, liegt aber um 18,5 Millionen unter den ursprünglichen Voranschlägen. Die Vorlage sieht den Bau zweier 35 000 to-Schlacht schiffe vor, von denen jedes rund 50 Millionen Dollar kosten soll. Der Baubeginn bleibt dem Ermessen Roose- Veits überlassen. Weiter bewilligt die Vorlage 165,5 Mil lionen für die Fortsetzung des Baus von 84 verschiedenen Schiffstypen und die Kiellegung von 12 Zerstörern sowie 6 U-Booten. 333 Flugzeuge sollen neu gebaut werden. Der Mann schaftsbestand der Flotte wird von 93 500 auf 100 000 und das Marinekorps von 16 000 auf 17 000 Mann erhöht. Berantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 