 Seegefecht zwischen englischen und französischen Piraten. Buenos Aires, 7. März. Wie erst jetzt bekannt wird, ist es infolge einer peinlichen Verwechslung vor einigen Wochen zu einem regelrechten Seegefecht zwischen einem französischen und einem englischen Dampfer gekommen, wo bei 14 Mann getötet und mehrere schwer verletzt wurden. Der Zwischenfall beweist gleichzeitig, daß die Franzosen als gelehrige Schüler der englischen Verbündeten die völker rechtswidrigen Piratenmethoden übernommen haben. Es wurde begreiflicherweise mit allen Mitteln versucht, zu ver hindern, daß der Vorfall an die Oeffentlichkeit drang. Als der englische Dampfer „Sankt Helena" vor einigen Wochen aus Teneriffa auslies, wurde er nachts von einem Schiff verfolgt und kurz vor Tagesanbruch plötzlich beschossen. Dabei wurden mehrere Vesatzungsmitglieder ver letzt. Der Engländer besetzte sofort die Geschütze und er widerte das Feuer. Ein sechszölliger Volltreffer traf den anderen Dampfer mittschiffs bei den Deckaufbauten unter halb der Brücke. Darauf stellte dieser das Feuer ein und gab sich durch Signal als französischer Dampfer zu er kennen. , „ Als Erklärung für dieses wemg mit Bundesgenosten schaft harmonierende Zusammentreffen machte der franzo sische Kapitän folgende Angaben: Er hatte erfahren, daß ein deutsches Schiff aus Teneriffa auszulaufen beabsichtigte. Daraufhin hat er sich auf die Lauer gelegt. Als nun die „Sankt Helena" um die erwartete Zeit den Hafen verließ, glaubte er. den deutschen Dampfer vor sich Zu haben. Er machte sich sofort an die Verfolgung und er öffnete schließlich das Feuer, das jedoch wider Erwarten sofort erwidert wurde. Daraufhin wurde den Franzosen klar, daß das angegriffene Schiff kein deutsches sem konnte, weil die deutschen Handelsschiffe bekanntlich unbe wassuet sind. stelle er das Feuer em und begann ZU signalisieren. Ehe jedoch der Irrtum aufgeklärt wurde, waren 14 Mann durch Volltreffer getötet worden. Aufschlußreich dabei ist, daß nach dem Eingeständnis des Kapitäns das französische Handelsschiff, das, wie viele andere, nach der Behauptung der Westmäeyts nur zur Ver teidigung der eigenen Sicherheit bewaffnet sein soll, be- - denkenlos ein vermeintliches deutsches unbewaffnetes Han delsschiff mit Geschützfeuer angriff, womit es sich außerhalb des internationalen Rechts stellte.