 15>< ständige Unterhausaussprache über die Elendsgebiete. London, 18. November. Nach Inständiger Dauer wurde die am Dienstag nachmittag begonnene Unterhaus aussprache über die englischen Elendsgebiete am Mittwoch früh abgeschlossen. Die Nachtsitzung, an der nur ein Teil der Abgeordneten teilnahm, erbrachte keine wesentlich neuen Gesichtspunkte. Das Interesse der Öffentlichkeit gilt zurzeit dem Besuch, den König Eduard VIII. dem Grubengebiet von Süd wales abstattet, das als eines der meistgefährdeten Not standsgebiete in ganz England gilt. Bei seiner Ankunft in Südwales wurde dem König, dessen Sorge um das Wohl ergehen gerade auch der unbemittelten Schichten der Be völkerung bekannt ist, ein herzlicher Empfang zuteil. Der Besuch wird ohne jede Formalität durchgeführt, da der Monarch Wert darauf legt, durch persönliche Fühlung nahme mit der notleidenden Bevölkerung die Sorgen und Bedrängnisse jedes Einzelnen selbst kennen zu lernen. In Begleitung des Königs befinden sich Arbeitsminister Brown und Gesundheitsminister Sir Kingsley Wood. Im Zusammenhang mit der Reise des englischen Königs durch die Notstandsgebiete in Südwales hat es in London erhebliches Aufsehen erregt, daß der König den früheren Sonderkommissar fiir diese Elendsgebiete, Malcolm Stuart, zu sich nach Wales berufen hat, um mit ihm die notwendigen Maßnahmen zur Behebung der Wirtschaftskrise zu be sprechen. Malcolm Stuart, der erst vor kurzer Zeit von seinem Posten als Sonderkommissar zurückgetreten ist, hat eine Denkschrift über notwendige Maßnahmen zur Behe bung der Krise ausgearbeitet, die in der Aussprache des Unterhauses mit ihren Vorschlägen eine große Rolle ge spielt hat. Der König hat am Mittwoch früh von Llantwit aus seine Rundfahrt durch die Notstandsgebiete in Südwales angetreten. In allen Ortschaften, die er berührte, wurde er von den Arbeitern jubelnd begrüßt. Der König hat sich bec dieser Gelegenheit von den Arbeitslosen selbst ihre Not und ihr Elend schildern und von Fachmännern Vorschläge unter breiten lassen, wie dem Elend zu steuern sei. Die Rund fahrt des Königs war ein deutlicher Beweis für die Be liebtheit, deren er sich gerade hier in den Urbeiterkreisen erfreut.