 Eine dritte amerikanische Partei. , New Jork, 29. April. In Madison im Staate Wisconsin haben die Brüder La Follette eine neue amerikanische Partei, die Nationa l e Fortschrittspartei, ins Leben gerufen. Die Parteigründer sind in politischen Kren'en Amerikas sehr bekannt, denn der eine ist Gouverneur des Staates Wisconsin und der andere ist Senator. Die Brüder hoffen, in ihrer Partei alle unzufriedenen demokratischen und republikanischen Elemente zu vereinigen. Ihr Parteiprogramm umfaßt fünf Hauptpunkte: 1. Staatliche Kontrolle von Geld und Krediten. 2. Energische Beseitigung der Arbeitslosigkeit. 3. Stärkung der Zentralgewalt der Bundesregierung. 4. Soziale Sicherstellung der Farmer und Arbeiter durch die Festsetzung eines jährlichen Mindesteinkommens. 5. Abschaffung der „Wirtschaftspolitik des Mangels", Steigerung der Erzeugung und Abschaffung aller bundesstaatlichen Unterstützungen. Das Parteiprogramm läßt die Anßenp o l i t ik völlig unberührt. Die Brüder La Follette sind jedoch als An hänger einer Jsolierungspolitik bekannt. Erst dieser griff Senator La Follette im Senat die 1,26-Dollar-Milli arden-Flottenbill .heftig an und warf Roosevelt vor, er suche die Aufmerksamkeit der Bevölkerung durch kriegerische Gesten von der eigenen Wirtschaftsnot abzulenken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 