 Die Schweiz stimmt über ein einheitliches Strafrecht ab. Basel, 1. Juli. Am Sonntag wird das Schweizer Volk wieder einmal zur Urne gerufen; es hat darüber abzustim men, ob es das neue vereinheitlichte eidgenössische Strafrecht will oder ob es bei dem bisher zum Teil veralteten Verfah ren bleiben soll, wonach jeder der 25 Kantone seine eigene Strafgesetzgebung hat. Ueber 59 Jahre haben die Vorarbeiten und Beratungen innerhalb der juristischen Sachverständigenausschüsse und des Parlaments gedauert, bis an Hand des ersten Vorent wurfs des berühmten Berner Strafrechtslehrers Stoß das heutrge zweibändige Gesetzeswerk von 499 Artikeln ausge arbeitet war. Schon 1898 hatte das Schweizer Volk mit Zweidrittel mehrheit prinzipiell der Verfassungsrevision zur Vereinheit lichung des Strafgesetzes zugestimmt und am 21. November 1937 verabschiedete das Parlament mit Zweidrittelmehrheit das ganze Gesetzeswerk.