 Auch der kleinste Hof braucht einfache Maschinen. Berlin, 2. Februar. Staatssekretär Backe hielt auf der Sondertagung des Reichskuratoriums für Technik in der Landwirtschaft die Schlußansprache. Er knüpfte dabei an die Reden des Reichsbauerntages und an die Eröffnungsrede des Neichsbauernführers Zur Grünen Woche an und betonte, daß die Leistungen der deutschen Landwirtschaft in der letzten Zeit immer wieder herausgestellt und auch gewürdigt worden seien. Die Intensivierung habe sich zunächst in der Acker wirtschaft ausgewirkt, so daß wir heute vor der Schwie rigkeit ständen, die großen Vorräte von Getreide, Zucker und Kartoffeln zu lagern und zu verarbeiten. Anders sei die Lage in der Viehwirtschaft. Deshalb müsse das Schwergewicht in der Jntensivierungsarbeit nun mehr auf die Veredel ungs Wirtschaft gelegt wer den. Hierbei müßten Wissenschaft und Praxis in der Landwirtschaft auf das engste zusammenarbeiten. Diese Zusammenarbeit gehe schon aus der diesjährigen Wintertagung hervor, die vor allem zwei Probleme in den Vordergrund gestellt habe, die Förderung der Landtechnik und der Viehzucht. Diese Zusammenarbeit müsse aber auf jeden Fall unter volkswirtschaftlichen Gesichtspunkten und Maßstäben vor sich gehen. Besonders auf die Landtechnik eingehend, betonte Backe, daß es nicht so sehr darauf ankomme, die Maschinenkonstruk tionen immer mehr zu verfeinern und zu verbessern, als vielmehr darauf, der Landwirtschaft die heutigen Maschinen auf breiter Grundlage und damit billig zugängig zu machen. Auch der kleinste Hof müsse mit einfachen Maschinen ver sorgt werden, die sich leicht bedienen ließen, und für die aus reichende Ersatzteillager vorhanden seien. In diesem Zusammenhang ging Staatssekretär Backe auch auf den genossen sch a f tlichen Maschineneinsatz ein. Er sei nicht als Uebergangsstadium zu betrachten, sondern bewußt als ein politisches Mittel anzusehen, um die Men schen, in diesem Falle das Landvolk, Zu geweinwirtschaft lichem Denken zu erziehen.