 Jüdischer Druck iu Amerika. New Jork, 3. November. Das amerikanische Judentum sucht weiter durch bezahlte Demonstrationen Stimmung für die Aufrechterhaltung der Balfour-Erklärung zu machen. So fand am Mittwochabend im New Jorker Mekka-Tempel eine geräuschvolle zionistische Versammlung statt, auf der der sattsam bekannte Jude Laguardia glaubte, an Eng lands Ehrgefühl appellieren Zu müssen. Nachdem das judenfreundliche Kongreßmitglied Fisch die amerikanischen Juden aufgefordert hatte, durch immer neue Proteste gegen die Behandlung ihrer Rassegenossen Roosevelt und das Staatsdepartement für ihre Ziele ein zuspannen, verlangte Oberrabbiner Wise mit der seiner Rasse eigenen Frechheit die Fortsetzung der jüdischen Ein wanderung nach Palästina, „nicht aus rechtlichen, sondern aus moralischen Gründen". In typischer Verdrehung der Tatsachen meinte schließlich der Relativitäts-E in stein, der natürlich in dieser auser lesenen Gesellschaft nicht fehlen konnte, England dürfe nicht dulden, daß eine „Minderheit" der „Mehrheit der Juden und Araber" ihren Willen aufzwinge. Der in St. Louis tagende Zionistenverband richtete an Roosevelt ein Bittgesuch, sich für eine großzügige jüdische Einwanderung nach Palästina ohne Rücksicht auf die arabi schen Drohungen gegen eine amerikanische Einmischung ein zusetzen. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilinersdorf. Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 