 Adlerschild des Reiches für Geheimrat Kirdorf. Berlin, 7. April. Der Führer und Reichskanzler hat dem verdienten deutschen Wirtschaftsführer, Geheimrat Kirdorf in Mülheim a. d. Ruhr, der alter National-' sozialist und Träger des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP, ist, zur Vollendung seines 90. Lebensjahres den Adlerschild des Deutschen Reiches verliehen. Die Verleihungsur künde des Führers an Ge heimrat Kirdorf hat folgenden Wortlaut: „Sehr geehrter Herr Geheimrat! „Zur Vollendung Ihres 90. Lebensjahres spreche ich Ihnen herzliche Glückwünsche aus. In Anerkennung Ihrer hohen Verdienste um die deutsche Wirtschafk verleihe ich Ihnen hiermit die höchste Auszeichnung des Reiches, den Adlerschild mit der Widmung: Dem großen deutschen Wirtschaftsführer! „Mit den besten Wünschen für Ihr weiteres Wohl ergehen bin ich mit deutschem Gruß Ihr gez. Adolf Hitler." Ministerpräsident und Generaloberst Göring hat Ge heimrat Kirdorf in einem in herzlichen Worten gehaltenen Telegramm seine Glückwünsche ausgesprochen. Am 8, April wird Geheimrat Dr.-Jng. e. h. Emil Kirdorf 90 Jahre alt. Der deutsche Bergbau, vornehmlich der rheinisch-westfälische Steinkohlenbergbau, weite Kreise der Wirtschaft und der Nation werden an diesem Tage mit Gefühlen der Ehrfurcht und Dankbarkeit nach dem „Streit hof" blicken. Die nationalsozialistische Bewegung verehrt Geheimrat Kirdorf als den großen Wirtschaftsführer, der als einer der ersten deutschen Industriellen schon im Jahr 1927 sich dem Führer anschloß und dessen goldenes Parteiabzeichen Sinn bild ist für die unerschütterliche Treue, die er seinem Füh rer hielt. Mit reger Anteilnahme steht der nun 90jährige auch jetzt noch allen Erscheinungen des öffentlichen Lebens gegenüber, vor allem, wenn sie die Westdeutsche Heimat oder gar die Steinkohle berühren. Unermüdlich stellt er seinen durch beispiellose reiche Erfahrungen und Abgeklärtheit des Urteils gewichtigen Rat zur Verfügung. Der Lebensweg Emil Kirdorfs ist einzigartig. Im jugendlichen Alter von erst 24 Jahren wurde ihm die kauf männische Leitung der Bergbau A.-G.-Holland zu Watten scheid übertragen. Am 8. November 1871 verband er sein Schicksal mit dem des Ruhrbergbaus. Später übernahm er die kaufmännische Leitung der Gelsenkirchener Bergwerks- A.-G., die er aus kleinen Anfängen zur bedeutendsten Mon tangesellschaft Europas machte. Sein Werk war nach dem Krieg und dem Diktat von Versailles mit seinen die Ruhr- Wirtschaft schwer erschütternden Auswirkungen dazu berufen, der Mittelpunkt der wirtschaftlichen Wiederaufbau- und Zu sammenschlußbestrebungen zu werden, eine Aufgabe, die in der mächtigen Organisation der Vereinigten Stahlwerke ihre Krönung fand. Als Kirdorf im Jahre 1926 von der Führung zurücktrat, hatte er 33 Jahre lang der Gelsen kirchener Gesellschaft, fast 33 Jahre lang dem Ruhrbergbau in leitender Stellung gedient. Das Rheinisch-Westfälische Kohlensyndikat hat er 32 Jahre lang bis zum 21. April 1923 Von jeher ist Emil Kirdorf erfüllt gewesen von einer leidenschaftlichen Liebe zu seinem deutschen Volk. Seit Bis marcks Entlassung hat er dem kaiserlichen Deutschland mit Mißtrauen und Skepsis gegenübergestanden. Er warnte oft und ernst vor dem falschen Weg einer mehr und mehr von den zerstörenden Kräften des Parlamentarismus ab hängig werdenden Regierung und er sah das tragische Schicksal des deutschen Volkes bereits lange vor dem Krieg voraus, dessen Ausgang ihm alle Hoffnung raubte. Die führenden Männer des „Systems" fanden bei ihm nur Ver achtung. Erst als er erlebte, wie Zehntausende Adolf Hitler in opferbereitem Glauben zujubelten, erwachte in ihm die alte Energie. Im Jahre 1927 fand er den Weg zum Füh rer und zu neuer Hoffnung für Volk und Vaterland. Als Ehrenpräsident des Kohlensyndikats, der Vereinig ten Stahlwerke und der Gelsenkirchener Bergwerks-A.-G. steht der Neunzigjährige heute vor unseren Augen als der getreue Ekkshart der deutschen Wirtschaft.