 Französisch-schweizerische Wirtschaftsvereinbarnugen. Basel, K. Oktober. Zwischen Minister Stucki und dem französischen Handelsminister Bastid fanden in Genf Be sprechungen darüber statt, wie nach den beiderseitigen Ab wertungen die Wirtschaftsbeziehungen Zwischen beiden Län dern sich gestalten sollen. Auf der Basis des BtatuB ist eine Vereinbarung ge troffen worden, über die der Bundesrat folgende Mitteilung veröffentlicht: „Mit Rücksicht auf die Veränderung, die die Maßnah men zur Ungleichung der Währungen auf die wirtschaftliche Lage ausüben, haben sich der Bundesrat und die französische Regierung dahin geeinigt, den am 25. Juni dieses Jahres gekündigten schweizerisch-französischen Handelsvertrag von 1934 mit all seinen Zusatzabkommen aufrechtzuerhalten. Selbstverständlich werden sich die beiden Regierungen ge genseitig alle Erleichterungen gewähren, die sie für den Handelsverkehr vorgesehen haben. Sie haben auch be schlossen, so bald wie möglich Verhandlungen aufzunehmen, um den Warenaustausch noch mehr zu fördern und dem schweizerisch-französischen Handelsverkehr die größtmög lichen Erleichterungen zu gewähren."