 Sozialistische und katholische Blätter zu den Wahlen. Brüssel, 25. Mai. Das Organ der belgischen Arbeiter partei, Le Peuple, macht aus der Betrübnis der Sozia listen über ibre Stimmenverluste kein Hehl. Das Blatt tröstet sich aber damit, daß die Partei nunmehr die stärkste Gruppe im Parlament geworden sei. Das Blatt spricht von einer neuen und schweren Verantwortung, die die belgische Arbeiterpartei übernommen habe, und zwar sowohl in der Regierung als auch im Parlament. Der flämisch-katholische Standaard erklärt, die Ka tholische Partei gehe schwer geschädigt aus dem Wahlkampf hervor. Allein in drei Bezirken der Provinz Lüttich hätten die Katholiken die Hälfte der Stimmen an Rex abgeben müssen, in Brüssel sogar zwei Drittel. In Mandern dagegen habe die Katholische Partei Widerstand geleistet. Nur in den großen Städten, wie Gent und Antwerpen, hätten die Rexisten Stimmen erobern können. Der flämische Natio nalismus habe hier und dort in ansehnlichem Maße Ge winne zu verbuchen, was begreiflich sei nach all dem, was Brüssel in letzter Zeit getan habe, um die Gemüter der Flamen in Wallung zu bringen. Flandern habe sich auch gegenüber dem Liberalismus und dem Marxismus als widerstandsfähig erwiesen. Das Blatt hebt dann besonders hervor, daß der bisherige Führer der flämischen Katholiken, Staatsminister van Cauvelaert, der von Rex und den flämischen Nationalisten seit langem aufs schärfste angegrif fen worden sei, in glanzvoller Weise wiedergewählt worden sei. „Sorge befällt uns", so schreibt das Blatt, „bei dem Ge danken, daß jetzt die Sozialistische Partei die stärkste im Par lament ist und die Führung der Staatsangelegenheiten über nehmen soll."