 „Der Anschluß eine positive Lösung". Reval, 12. April. Auf einer außerordentlichen Sitzung des Zentralausschusses des Vaterländischen Verbandes, der hinter der Regierung steht, sprach am Dienstag der Ober befehlshaber der estnischen Wehrmacht, General Laidoner, über Fragen der Außenpolitik. Die Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland sei ein außerordentlich großes Ereignis. Estland und anders neu entstandene Staaten hätten nach dem Wetkriege vom Selbstbestimmungsrecht der Völker Gebrauch gemacht. Wenn nun das Volk in Oesterreich mit Deutschland zusammen gehen wolle, dann könne man nicht sagen, daß Oesterreich und das Volk in Oesterreich kein Recht hierzu hätten. Die Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland sei unver meidlich gewesen. Sie sei ohne Blutvergießen vor sich gegangen. Vom estnischen Standpunkt! aus gesehen habe die schwierige österreichische Frage eine positive Lösung gefunden, und zwar eine bessere, als man dies vielleicht hätte erwarten können. Zum Verhältnis Estlands zu Sowjetrußland sagte Laidoner, Estland habe gegenwärtig keinen Grund, daran zu zweifeln, daß der Friede zwischen den beiden Ländern auch weiter erhalten bleibe. Da die Leiter Sowjet rußlands die Idee der Weltrevolution auch in andere Staaten tragen wollten, müsse das estnische Volk immer be reit sein. Es müsse sich immer vergegenwärtigen, daß von dort aus in der Zukunft einmal ein Angriff kommen könne. Große Bedeutung habe für Estland auch die Schaffung friedlicher Verhältnisse zwischen Polen und Litauen. Diese beiden Staaten beglückwünsche er. habe mit einer gewissen Sorge den Konflikt zwischen den beiden Ländern verfolgt. Nach der Lösung dieses Konfliktes könnten die zwischen Sowjetrußland und Deutschland liegenden Staaten viel leichter zusammenarbeiten, wes wegen Estland die neueste Entwicklung mit Befriedigung begrüßen könne.