 Verschiffung nach England unmöglich. Washington, 2. Dezember. Die großen Erfolge des deutschen Handelskrieges und der dadurch verursachte -erheb liche Ausfall von Schiffsraum haben dazu geführt, daß sich in Australien allmählich riesigeße stände von Wolle angesammelt haben, die auf die Wirtschaft des von dem Er- Port dieses wichtigen Rohstoffes völlig abhängigen Landes einen immer stärkeren Druck ausüben. Unter diesen Umständen hat sich die britische Regierung angesichts der Unmöglichkeit einer Verschiffung nach England entschlossen, australische Wolle im Werte von 10 Millionen Pfund zur Ausfuhr nach den Ver einigten Staaten freizugeben, um die brachliegenden Kapitalwerte wenigstens teilweise flüssig zu' machen. Ange sichts des dringenden Bedarfs der englischen Wirtschaft hatte die britische Regierung bisher den Export von Wolle nach Ländern außerhalb des Empire durch ein strenges Ausfuhr verbot verhindert. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutliches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin« 