 Gefährliche Aktivität ausländischer Agenten in Krag. Paris, 23. Mai. Der außenpolitische Leitartikler der Liberte stellt fest, daß man im Zusammenhang mit der für den 15. Juni angekündigten Vorlegung des Nationalitäten statuts im tschechischen Parlament eine Beruhigung erwar ten könne. Aber wie jedesmal, wenn von einer Bereinigung die Rede sei, würden jetzt starke Druckmanöver ver sucht, -um Zwischenfälle zu provozieren. Zur Zeit hätten gewisse Agitatoren in Prag viel zu freien Spielraum, und diese Agitatoren seien nicht immer tschechoslowakische Staatsangehörige. Das Blatt weist aus die riesige Aktivität hin, die der französische kommunistische Abgeordnete Pery teils in seiner Eigenschaft als Sonderberichterstatter der „Humanite, teils» als Vizepräsident des Auswärtigen Ausschusses der französischen Kammer in Prag entfalte. Pery treibe die Tschechoslowakei zu schärfster Unduldsam keit an.