 Austausch deutscher und italienischer Bauernsöhne. Rom, 24. Mai. Gemäß einer Vereinbarung zwischen dem Reichsnährstand und dem faschistischen Bauernverband wird laufend ein Austausch deutscher und italienischer Bau ernsöhne stattfinden. Am 30. Mai wird die erste Gruppe italienischer Bauernsöhne nach Deutschland reifen, während gleichzeitig deutsche Bauernsöhne nach Italien kommen werden. Dieser Austausch dient, wie die römische Presse unter streicht, der Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Land wirtschaft, der Verstärkung der Bindung, die die beiden Völker vereint, sowie dem Austausch der Erfahrungen Zwischen den beiden sich gegenseitig ergänzenden Landwirt schaften, um auf diese Weise die Produktion immer mehr Zu verbessern und damit auch auf diesem Gebiet vollkommene Unabhängigkeit Zu erreichen. Nicht nur auf militärischem und politischem Gebiet, son dern auch auf dem der Landwirtschaft werde man so durch den technischen und kulturellen Austausch die Beziehungen zwischen den beiden auf das gleiche Ziel hinstrebenden be freundeten Völkern immer enger gestalten.