 „Auch Katalonien wird vom Bolschewistengesindel befreit." Lissabon, 26. November. General Queipode Llano teilte am Mittwoch abend über den Sender Sevilla mit, daß in.Genf eine marxistische katalanische Abordnung einge troffen sei, die beabsichtige, beim Völkerbund die Anerken nung Kataloniens als unabhängiger Staat durchzusetzen. Wenn vielleicht auch gewisse Staaten derartigen Plänen ihre Unterstützung leihen sollten, werde, wie der General betonte, das nationale Spanien einem solchen Schritt nie mals seine Zustimmung erteilen. „Nach der Einnahme Madrids", so erklärte er, „werden wir weiter marschieren und Katalonien von dem landfrem den Bolschewistengesindel befreien." General de Llano teilte weiter mit, daß es gelungen sei, den berüchtigten Gareia Tavel, einen der Hauptschuldigen an den Madrider Massenmorden, zu verhaften, als er sich nach Amerika einschiffen wollte. Er werde vor ein Gericht des nationalen Spanien gestellt werden und die gerechte Strafe erhalten. Auf die Kampflage eingehend, führte der General aus, daß andauernde Regengüsse und schwerer Nebel eine Ver zögerung der militärischen Aktionen an der Madrider Front verursacht haben. Rote Gegenangriffe seien abgeschlagen worden. Aus den Aussagen marxistischer Gefangener ergebe sich, daß bei den roten Streitkräften großer Lebensmittel mangel herrsche und daß pro Mann und Tag lediglich eine Konservendose sowjetrussischer Herkunft verteilt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 