 Die Presse über den Verlauf der Unterhausaussprache. London, 22. Oktober. Die Morgenblätter heben durch-- weg hervor, daß die Unterhausaussprache infolge der glück lichen Wendung im Nichteinmischungsausschuß nicht mehr die Bedeutung gehabt habe, die. man ihr noch vor kurzem beilegte. Die Times betont, daß die hoffnungsvollere Atmosphäre, die durch das italienische Angebot entstanden sei, die Wir kung gedämpft habe, die die Opposition mit ihren Angriffen auf die Regierungspolitik erwartet habe. Daily Telegraph and Morning Post meint, Eden habe eine weitaus leichtere Aufgabe gehabt, als dies noch vor wenigen Tagen der Fall gewesen wäre. Er habe aufs Neue die Nichteinmifchungspolitik der britischen Regierung dar gelegt, aber gerade diese Politik greife die Oppositon an. Wenn sich der Führer der Liberalen für einen wirtschaftlichen Boykott Japans eingesetzt habe, so beweise das lediglich, daß man es in gewissen Kreisen noch nicht fertig bringe, aus der Vergangenheit Ersahrungen zu sammeln. Daily Expreß wendet sich ebenfalls gegen die Opposition, die verlange, daß England seine Wehrmacht nach marxisti schen Doktrinen für irgendjemand irgendwo einsetzen solle. - Daily Mail erklärt, Chamberlains Worte über den Völ kerbund bewiesen echte und Wirklich keitssinn. Daily Herald und News Chronicle werfen Eden vor, daß er nur von Englands Interessen gesprochen, aber nichts vom Völkerbund und der kollektiven Sicherheit gesagt habe.