 Dr. Dorpmüller besucht die Oesterreichischen Bundesbahnen. Wien, 22. Oktober. Der Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn-Gesellschaft, Dr. Dorpmüller, traf am Mittwoch in Bealeitung der Reichsbahndirektoren Prang und Dr. Sommer in Salzburg ein, um den Oester reichischen Bundesbahnen, deren Vertreter bei der Hundert jahrfeier der deutschen Eisenbahn in Berlin anwesend waren, einen Gegenbesuch zu machen. Zum Empfang der deutschen Gäste hatte sich der General direktor der Oesterreichischen Bundesbahnen, Schöpfer, mit zahlreichen Herren in Salzburg eingefunden. Nach mittags fuhren die deutschen Gäste über die Tauernstrecke nach Klagenfurt, wo sie Aufenthalt nahmen.