 Frieden nur durch den Endsieg Francos. Bilbao, 11. Oktober. Das Eintreffen der internationaler: Nichte i n m i s chu ngskomm i s s i o n in Bilbao gibr der nationalspanischen Presse Veranlassung, energisch Stellung zu nehmen gegen jede Absicht, zwischen den kämpfenden Parteien zu vermitteln. Die von glühendem Patriotismus getragenen Aufsätze bekennen sich zu folgen den Parolen, die in starken Schlagzeilen wiedergegeben werden: „Vermittlung ist ein Verbrechen und ein Verrat an der gefallenen Jugend! Wir wollen Frieden, aber nicht durch Vermittlung, sondern entscheidenden Sieg! Vermittlung heißt, sich den Freimaurern ausliefern! Falangist vergiß nicht, daß diejenigen, die heute von Barcelona aus die Ver ständigung suchen, im November 1936 deinen Führer Jost; Antonio Primo de Rivera ermordeten!" Alle Zeitungen veröffentlichen weiter eine Erklärung halbamtlichen Charakters, die der Chef der national spanischen Luftwaffe, General Kindelan, abgegeben hat. Darin heißt es: „Sollte uns ein Ausländer aus Humanität Verhandlungen vorschlagen, so würde er eine höfliche, aber deutliche Absage erhalten. Ein Frieden ohne Ver geltung ließe die Wunden ungeheilt. Verhandlunge n mit den roten Rädelsführern sind unmöglich', da uns ihre Verbrechen und die Ströme des vergossenen Blutes aus immer trennen." Außenminister lordana nennt den bloßen Gedanken einer Vermittlung verwerflich und stellt das rote Chaos der Ordnung und Gerechtigkeit Nationalspaniens gegenüber. Die Hoffnungen der Bolschewisten aus Ver mittlung stießen auf den eisernen Widerstand des gesamten Nationalspaniens. Ein Zusammenleben sei nur nach dem totalen Siege Francos möglich. General Queipo de Llano erklärt, daß die Einheit Spaniens niemals durch Verhandlungen oder auf ähnlichen Wegen herbeigeführt werden könne. Die Presse veröffent licht weiter ähnliche Stellungnahmen mehrerer national spanischer Schriftsteller. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 