 Junge Argentinier verbrennen Englands Flagge. Buenos Aires, 14. August. Bei den Feierlichkeiten am „Tag der Rückeroberung", der Zur Erinnerung an die Ver treibung der englischen Eindringlinge aus Buenos Aires vor 134 Jahren begangen wurde, kam es zu einem aufsehener regenden Zwischenfall. Eine Gruppe junger Nationalisten riß während des Abmarsches eine englische Flagge herunter und verbrannte sie öffentlich. Die jungen Leute wurden verhaftet. Der Zwischenfall hat lebhaftes. Aufsehen erregt, um so mehr, als die gleichen Kreise Tausende antienglischer Pla kate in ganz Buenos Aires verbreitet haben. Die Aufrufe erinnern daran, daß England widerrechtlich nicht nur die Falklandinseln annektiert habe, sondern auch seine wirt schaftliche Vormachtstellung auf Kosten des argentinischen Volkes auszubauen versuche, indem es bemüht sei, neben dem Besitz der Eisenbahnen auch seinen dominierenden Ein fluß auf das gesamte Handelsleben auszudehnen. Ein zwei ter „Befreiungsfeldzug" sei daher notwendig.