 Zweite deutsche Schule in Kattowitz geschlossen. Kattowitz, 10. September. Mit Beginn des neuen Schul jahres ist in diesen Tagen ans Anordnung der Schulabtei lnng des schlesischen Wojewodschaftsamtes die öffentliche deutsche Minderheits schule im Stadtteil DomV geschlossen worden. Die Schließung der Schule wurde verfugt, obwohl sie von 49 Schülern besucht wird. Damit setzt sich die Anordnung der schlesischen Wojewodschaftsbehörde in Widerspruch zu den geltenden Bestim mungen des Minderheitenabkommens, die vorschreiben, daß eine Minderheitenschule erst dann ge schlossen werden kann, wenn sie drei Jahre lang von weniger als 30 Schülern besucht wird. In der Verfügung der Wojewodschaft wird weiterhin angeordnet, daß die Schüler der aufgelösten Schule von nun an die deutsche Minderheitsschule im Stadtteil Zalenze zu be suchen haben. Damit wird den Kindern ein einstllndiger Schulweg zugemutet. Außerdem wurden sie sämtlich eine Klasse tiefer eingereiht. Von Seiten der Erziehungsberech tigten ist gegen die Verfügung der Wojewodschaft Einspruch beim Minderheitenamt erhoben worden. Mit der Schließung der deutschen Minderheitsschule in Domb ist seit Beginn des neuen Schuljahres die zweite deutsche Minderheitsschule in Kattowitz aufgelöst worden. Bei der anderen Schule handelt es sich um die deutsche Knabenschule in Kattowitz, die von rund 300 deutschen Kin dern besucht wurde.