 Klarstellungen der italienischen Presse. Rom, 29. Oktober. Nach den konkreten Angaben, die der italienische Vertreter im Richteinmischungsausschuß über die sowjetrnssischen Unterstützungen an die spanischen Bol schewisten erhoben hatte, nimmt die römische Presse auch ihrerseits wieder gegen die Sowjets sehr scharfe Stellung. Die Belastungsversuche des Sowjet-Vertreters in Lon don, so schreibt Giornale d'ltalia, gegen Italien und Deutschland seien gescheitert, während die Uebergriffe Mos kaus in Spanien sonnenklar an den Tag träten. Bei dem sowjetrussischen Vorgehen handele es sich nicht nur um offen kundige Verletzungen der internationalen Verpflichtungen, sondern vor allem um einen rechtswidrigen Eingriff in die nationalen inneren Angelegenheiten eines europäischen Staates. Ganz Europa habe bereits begriffen, daß es sich bei der von General franco geführten Bewegung um eine nationale Angelegenheit handele. von Spanien habe sich der regulären Regierung von Burgos angeschlossen, während bei der sogenannten Madrider Regierung immer heftigere Zersetzungserscheinungen zu beobachten seien. Bei dieser Sachlage sei die Aktion Sowjetrußlands nichts als ein rechtswidriger Eingriff in die spanische Innenpolitik. In gewissem Sinne könne man von einer Kriegserklärung ber Moskauer Regierung an die wirkliche Negierung in Spanien und damit an das spanische Volk sprechen. Diese gefährliche Seite des sowjetrnssischen Eingriffs stelle Europa vor eine schwierige frage, gegenüber der jedes Land Stel lung nehmen müsse. Der Direktor der Tribun« spricht geradezu von einem regelrechten Waffenbnndnis zwischen Moskau und Madrid und unterstreicht die Bedeutung der von Grandi aufgewor fenen svrage, ob die Sowjets überhaupt noch im Nichtein mischungsausichuß bleiben könnten. Italien sei ent schlossen, dem Kommunismus den Wen zu versperren. Der bolschewistische Vertreter in London sei von Grandi der Lüge überführt worden. Wenn man aber eme Stellungnahme Genfs abgewartet hätte, so würden heute nicht nur Krieasmaterialien, sondern ganze sowjet russische Regimenter in Barcelona ausgeschifft sein. Nr. 1446