 Das Programm des 1. Mai. Auftakt des Programms ist die Jugendkundge bung, die durch eine Ansprache des Reichsjugendführers Baldur von Schirach eröffnet wird. Nach einer Rede des Reichsministers Dr. Goebbels spricht dann der Führer zur deutschen Jugend. Um 19 Uhr beginnt die Festsitzung der Reichs kulturkammer im Deutschen Opernhaus, in dpren Mittelpunkt die Rede des Präsidenten der Reichskultur kammer, Reichsminister Dr. Goebbels, steht, der die Verkündung des Buch- und Fil m p reifes 1937 vornimmt. Im Anschluß an die Festsitzung fährt der Führer durch die Spalier st raße, an der die Schaffenden Berlins Aufstellung genommen haben, zum Lustgarten, wo um 12 Uhr der Staatsakt seinen Anfang nimmt. Der Aufmarsch der Fahnen erfolgt um 11 Uhr 39 aus dem Schloßhof. Nach Ansprachen des Reichsministers Dr. Goebbels und des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley spricht der Führer zu den Schassenden Deutschlands. Am Nachmittag um 17 Uhr werden die Arbeiter abord nungen aus allen deutschen Gauen und die Sieger des Reich sberufswettkampses vom Führer empfangen. Die Abendkundgebung im Lustgarten leitet ein Fackelzug ein, an dem rund 12 999 Angehörige der drei Wehrmachtteile, der Kampfformationen und der Glie derungen der Bewegung sowie, Abordnungen der verschie densten Organisationen teilnehmen. Im Mittelpunkt der Abendkundgebung steht die Rede des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring. Den Abschluß bildet der von vier Musikkorps der Wehr macht ausgeführte Große Zapfenstreich.