 Beruhigung auf Jamaica. London, 3. Juni. Im Oberhaus, das sich am Donners tag mit der Lage aus Jamaica befaßte, teilte der Unter staatssekretär im Kolonialministerium mit, daß die Lage in Kingston sich beruhigt habe und der Streik der Dockarbeiter beendet sei. Der Kreuzer „Ajax" liege noch immer vor der Stadt. Soweit ihm bekannt sei, seien keine Truppen an Land gegangen. Wie aus Jamaica gemeldet wird, ist der britische Gou verneur Sir Edward Denham, der sich vor einigen Tagen einer Bauchoperation unterziehen mußte, am Donnerstagabend gestorben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 