 Arbeitstagung der Deutschen Gesellschaft für Arbeitsschutz. Frankfurt a. M., 15). Oktober. Die Jahreshauptversamm lung der Deutschen Gesellschaft für Arbeitsschutz wurde am Montag mit einer Arbeitstagung fortgesetzt, die unter dem Thema „Arbeit und Ernährung" stand. Nach dem Vortrag des stellvertretenden Reichsärzte führers Dr. Bartels beleuchtete der Präsident des Reichs gesundheitsamtes, Prof. Dr. Ritter, die praktische Sicherung der Ernährung des deutschen Volkes. Als Voraussetzung dafür stellte er folgende Forderungen auf: Förderung plan voller ernährungsphysiologischer Forschung, Förderung be stimmter landwirtschaftlicher Anbauversuche solcher Pflan zen, die für die menschliche und tierische Ernährung in Be tracht kommen, Förderung der inländischen Fischzucht und des auswärtigen deutschen Fischfangs, weiterer Ausbau der Nahrungsmittel- und Verbrauchssteuerung, planvolle Er ziehung aller jungen Mädchen zu einer deutschen Kochkunst und Kochwirtschaft, Erziehung des ganzen deutschen Volkes zu einer die Gesundheit und Leistung sichernden und för dernden Ernährungsweise sowie planmäßiger Kampf gegen die Verschwendung in Haus und Gasthof. Ueber „Arbeitszeitregelung und Ernährung" sprach Mi nisterialrat Dr.-Ing. Kremer. Um den gesundheitlichen For derungen gerecht zu werden, schlug der Vortragende vor, daß man dort, wo heute noch aus dem Lande und in kleineren und mittleren Städten eine geteilte Arbeitszeit mit I—stündiger1—stündiger Pause üblich sei, unbedingt für deren Bei behaltung sorgen müsse, wo a'ber eine Unterbrechung der Arbeitszeit durch eine einstündige Gesamtpause keine empfindliche Kürzung der Freizeit mit sich bringe, solle durch Aufklärung und Erziehung, der Betriebssichrer und Gefolgschaftsmitglieder aus die Einführung dieser Pausen hingewirkt werden. Der Amtsleiter des Sozialamts der Deutschen Arbeits front, Mende, wies in seinem Vortrag „Arbeit und Ernäh rung" darauf hin, daß die Sicherung und Verbesserung der Lebenshaltung des deutschen Menschen mehr denn je zu einer vordringlichen Aufgabe geworden sei, zumal der Er nährungssicherung für eine zielbewußte Bevölkerungspoli tik größte Bedeutung zukomme. Hauptamtsleiter Dr. Schweigart, vom Reichsnährstand stellte zu dem Thema: „Die Ernährungsgrundlage des deut schen Volkes" fest, mit dem Vierjahresplan, der die Sicherung für das deutsche Volk in sich schließe, sei die selbstverständ liche Voraussetzung verbunden, daß die Erzeugungsschlacht in gleich starkem Umfange wie bisher weitergeführt und ver vollkommnet werde und daß die Erhaltungsschlacht, der Kampf dem Verderb, eine Gemeinschaftsleistung des ganzen Volkes bilde. Abschließend sprach Negierungsrat Prof. Or. N?.eä. Floeß ner vom Reichsgesnndheitsamt über „Die Arbeiterernäh rnng im Rahmen der deutschen Volksernährung". Um die Gesundheit des Werktätigen Volksgenossen sowie seine Ar beits-- und Leistungsfähigkeit zu sichern, gelte es vor allem, die Ergebnisse der znodernen Ernährungslehre auch in der Arbeiterernährnng genügend zu berücksichtigen.