 Die Lebensmittelversorgung Englands im Kriege. London, 10. Juli. In der Oberhaussitzung am Donners tag, die der Frage der Lebensmittelversorgung in Kriegszeiten gewidmet war, erklärte in Beantwortung der vorgebrachten Wünsche und Bedenken, die dahin gmgen, daß das Land vom Feinde ausgehungert werden könme, der Lordkanzler Hailsham, dank der „Ottawa-Politik" habe die Regierung erreicht, daß die meisten benötigten Lebens mittel in den Dominien und Kolonien für den Heimat gebrauch zur Verfügung ständen. Man müsse nur sicher sein, daß diese Waren nach England kommen könnten. Das aber hänge mit dem verfügbaren Schiffsraum zusammen. Dieser Schiffsraum habe sich zwar von 19 Millionen Tonnen auf 17 Millionen Tonnen seit dem Jahre 1914 bis heute verringert, aber auch der größte Schiffsraum würde nichts nützen, wenn kein ausreichender Schutz dafür vor handen wäre das sei der wichtigste Gesichtspunkt der Regierungspolitik, zumal da jetzt noch die Gefahr aus der Luft dazu komme. Die Regierung habe sich Vollmachten zur Herbeiführung eines guten Verteidigungszustandes geben lassen und das Haus könne überzeugt sem, daß die Regierung von diesen Vollmachten mutig und schnell Ge brauch machen werde. Hailsham unterstrich, daß seiner Meinung nach die Lagerhaltung von Nahrungsmitteln weniger wichtig sei als eine solche von Petroleum. Ein zur Lagerhaltung notwen diger Ankauf von kanadischem Weizen z. V. würde die Regierung zum größten Weizenhändler der Welt machen, woraus sich Schwierigkeiten und außerordentliche Mehr belastungen finanzieller Art (Versicherungen) ergeben könnten. England habe einen Lagerbestand an Getreide und Mehl von etwa 10 Millionen Tonnen, was für mehr als drei Monate ausreiche. Solche Bestände könnten natürlich auf sechs Monte vergrößert werden. Es sei nur die Frage, ob es weise wä.e,> das für Verteidigungszwecke verfügbare Geld auf diese Weise anzulegen. Wenn Eng land die Herrschaft über die See verlöre, dann würde es den Krieg sicherlich verlieren mit und ohne Getreide lager. Eine Bedarfsdeckung für drei Monate reiche aller Voraussicht nach aus. Keine Methode der Lagerung aber werde England retten, wenn es nicht seine Herrschaft über die See und jetzt auch über die Luft behalte, und darum sei das vorherrschende Ziel der britischen Außenpolitik ,für Rüstungen gegen einen Angriff zu sorgen. Eigen erzeugung und freie Einfuhr aus dem Auslande würden weiterhin begünstigt werden. Auf Lager haltung werde sich die Politik nur als auf eine zusätz liche Maßnahme verlassen.