 Das englische Parlament wieder zusammengetreten. London, 21. Oktober. Das englische Unterhaus ist am Donnerstag nach einer einvierteljährigen Pause wieder zusammengetreten. Bereits in den Vormittagsstunden trafen in dichtem Nebel die ersten Abgeordneten im Parlament ein. Gleichzeitig ist auch das Oberhaus nach den Ferien wieder .Zusammengetreten. Während im Unterhaus sich das Interesse auf die Reden Edens und Chamber lains vereinigt, sieht man im Oberhaus der Rede des Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses mit Span nung entgegen.