 „Eherne Festigkeit der Achse. Mailand, 22. März. Die norditalienische Presse hebt in Schlagzeilen die Erklärung des Großen Faschistischen Rates hervor, daß Italien gegenüber den Drohungen mit der Bildung einer sogenannten Einheitsfront der Demo kratien und des Bolschewismus gegen die autoritären Staten voll und ganz an der Politik der Achse Rom —Ber- lin festhalte. . Der Corriere della Sera schreibt, nach einer eindrucks vollen, zusammenfassenden Rede des Duce habe der Groß rat die eherne Festigkeit der Achse gegenüber der Kriegs lüsternheit der mit dem Bolschewismus Verbündeten Demo kratien bekräftigt. Der Popolo d'Jtalia macht die Feststellung, daß die Ab machungen von München eher von England und Frankreich als von Deutschland verletzt worden seien. Es sei klar, daß England in München nur unterzeichnet habe, weil in jenen Tagen wirklich nichts anderes zu machen gewesen sei. Man habe nur insgeheim mit der Zeit auf eine Revanche hoffen können, wobei man, wenn auch in Verletzung der Abmachungen, die Wiedererrichtung der Tschecho-Slowakei vorbereitet habe. Dieses Spiel habe fünf Monate gedauert und die englische Diplomatie, die dabei überrascht worden sei, als sie unter dem Tisch mit den Karten Beneschs falsch spielte, versuche jetzt den alten Trick, indem sie „Betrug, Betrug" schreie.