 Companys soll nicht in Paris reden» Paris, 5. Dezember. Nach einer H a v a s - Meldung hat der katalanische Bolschewistenhäuptling Companys, der auf Einladung der französischen Kommunisten in Paris sprechen sollte, seine Reise an der französischen Grenze ab gebrochen und ist nach Barcelona zurückgekehrt. Matin berichtet dazu, Companys habe auf Wunsch der französischen Regierung von seinem Besuch in Paris Ab stand genommen. Der Präfekt der Ostpyrenäen habe Com panys -an der französischen Grenzstation empfangen und ihm den Wunsch der Pariser Regierung übermittelt.