 Jüdisches Schmuggelkonsortium in Polen aufgedeckt. Warschau, 22. Januar. Die polnische Grenzpolizei in Wilna konnte eine Schmugglerbande hinter Schloß und Rie gel bringen, die umfangreiche Warenmengen mit Hilfe einer weitverzweigten Organisation über die Grenze nach Polen gebracht hatte. Es wurden 200 Personen in Wilna, War schau und Qberschlesien verhaftet. An der Spitze dieses Schmuggelkonsortiums standen natürlich Juden. Nach den bisherigen Ermittinngen ist der Staat um wenigstens >2 Million Zloty hintergangen worden. Weiter konnte d»ie polnische Grenzpolizei eine Schmugg lerbande im polnisch-litauischen Grenzgebiet bei Oran fest nehmen. Auch hier handelt es sich um ein jüdisches Unter nehmen. Bis jetzt wurden drei jüdische Händler in Wilna verhaftet.