 Kongreß der Auslaudsfrauzoseu eröffnet. Paris, 27. Juli. Der 8. Kongreß der Auslandsfran-- Zosen wurde am Mittwochvormittag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Vereinigung, des Senators Henri V 5 - renger, eröffnet, der in seiner Ansprache die Kongreß" teilnehmen willkommen hieß. Er unterstrich die vollkom mene Einigung aller Franzosen, wie sie gelegentlich des englischen Königsbesuches zum Ausdruck gekommen sei, und forderte die anwesenden Auslandsfranzosen auf, in der Welt Künder dieses starken und stolzen Frankreichs zu sein. Der Kongreß wandte sich dann seiner Arbeit zu und be handelte zunächst das Thema: „Die Franzosen und die französischen Interessen in Spanien". Dazu wurden zwei Entschließungen angenommen, nach denen die Frage der Wiedergutmachung der französischen Kriegsschäden in Spa nien durch das Amt für Vermögens- und Privatinteressen rasch bearbeitet und die in ihrem Handel und in anderer Beziehung in Spanien betroffenen Franzosen entschädigt werden sollen. Weiter würde die Entsendung eines fran* zösischen Handelsagenten nach Burgos gefordert.