 Eröffnung des 15. Geographischen Kongresses. Amsterdam, 18. Juli. Am Montag wurde im Konzert gebäude in Amsterdam der 15. Internationale Geographische Kongreß, an dem Vertreter von 29 Staaten teilnehmen, feierlich eröffnet. Mitglieder der Regierung, des Diplomatischen Korps und und der Stadt verwaltung und viele namhafte Persönlichkeiten waren an wesend. Die Königin, die die Schirmherrschaft über den Kongreß übernommen hat, ließ sich durch Vizeadmiral Schorer vertreten. Die festliche Versammlung wurde von dem Vorsitzenden des Verwaltungsausschnsses ' der „Union Göographique Internationale", Sir Charles Close, mit einem Dank an die Königin eröffnet. Im weiteren Verlauf feiner Rede wies er darauf hin, daß die Welt heute so gut wie vollkommen entdeckt sei und das Interesse sich infolgedessen mehr und mehr aus die Frage konzentriere, wie sich die Menschheit mit der beschränkten Erdoberfläche abzufinden habe. Namens der Niederländischen Regierung eröffnete den Kongreß Kultusminister Prof. Dr. Schlotemaker de Bruine. Es sprachen noch Vertreter ausländischer Abordnungen, darunter Prof. Dr. Pantzer für Deutschland. Prof. Dr. Kleiweg de Zwaan gab die elf neuernannten Ehrenmitglieder der Gesellschaft bekannt, unter denen sich Prof Defa n t - Berlin und Prof. So eich - Wien befinden.