 Dae schwedische Regierungskommission in Bayreuth. Nürnberg, lö. Juni. Anläßlich der Deutschlandreise der schwedischen Regierungskommission für Verkehrsfragen gab der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, am Mittwoch abend einen Empfang in der Ludwig- Siebert-Festhalle in Bayreuth. Die schwedischen Gäste, an ihrer Spitze der Präsident der Verkehrskommission und Vizepräsident im schwedischen Reichstag, Ola Zeppsson- Mörrum, kamen im Omnbius von Verlin über die Autobahn Leipzig—Bayreuth. In Lützen war die Fahrt durch eine schlichte Gedenk feier an der Gedenkstätte für Gustav Adolf unter brochen worden. Vor der Ludwig-Siebert-Halle wurden die schwedischen Gäste von der Hitler-Jugend und dem BdM. mit Musik und Gesang begrüßt. An dem Empfang nahmen auch Gauleiter Ruckdeschel und Bürgermeister Keller teil. In einer Ansprache wies Dr. Todt auf die Erfahrung hin, daß Männer des Verkehrs sich immer am nächsten kommen, und erhob sein Glas auf das Wohl des schwedi schen Volkes und seines Königs. Präsident Zeppsson erwiderte, die Kundgebung der Hitler-Jugend habe ihm gezeigt, daß Deutschland eine glück liche Jugend habe. Eine glückliche Jugend aber sei das beste Unterpfand für das Glück eines Volkes.' Am Donnerstag vormittag wurden die schwedischen Gäste bei einer Stadtrundfahrt in der Weihehalle des Hauses der Deutschen Erziehung von Gauleiter Wächtler begrüßt. Gegen 11 Uhr fuhr die schwedische Regierungskommisfion nach Nürnberg weiter, wo sie in den Mittagsstunden von Bürgermeister Dr. Eickemeyer willkommen geheißen wurde. Namens der schwedischen Regierungskommission dankte Di rektor Ternström-Gotenburg für den freundlichen Empfang und schloß mit den besten Wünschen für die Zukunft des deutschen Volkes. Die Schweden besichtigten anschließend das Reichsparteitagsgelände und die Altstadt und reisten am Abend in Omnibussen in Richtung München weiter.