 Die Lage der Minderheiten in der Tschechoslowakei. Warschau, 5. April. Polens Interesse an der tschecho slowakischen Frage ist weiter sehr rege. Unter großen Schlagzeilen druckt die Presse, besonders die regierungs freundliche, die Berichte der Polnischen Telegraphenagentur über die Fortschritte der Einigungsbestrebungen unter den Polen in der Tschechoslowakei ab. Danach machten sich jetzt auch die polnischen Sozialdemo kraten in der Tschechoslowakei die Bestrebungen der übrigen polnischen Bevölkerung um eine volle Autonomie zu eigen. Die polnischen Sozialdemokraten arbeiteten mit dem Verband der Polen in der Tschechoslowakei zusammen. In einer anderen Meldung der Agentur wird über das Verbot der ersten öffentlichen Versammlung und die polizei liche Auflösung der ersten geschlossenen Versammlung des Polenverbandes unter dem Vorwand angeblicher Form mängel berichtet. Auch die Leitartikel vieler Blätter sind den Vorgängen in der Tschechoslowakei gewidmet. Dabei bringt der Pariser Vertreter der Gazeta Polska zum Ausdruck, wie eng die Be ziehungen der Freimaurerei zu den tonangebenden Stellen im tschechoslowakischen Staat sind. So oft die Lage der Tschechoslowakei bedrohlich erscheine, sei die Loge des „Großen Orients" zusammengetreten, was stets „die An fachung eines kriegerischen Feuers" zur Folge habe. Aber auch in Frankreich gebe es Kreise, die'die Tschecho slowakei als ein künstliches Gebilde ansehen, das während des! Krieges durch die Verständigung mehrerer freimaure rischer Professoren zu Stande gekommen sei. Der rechtseingestellte Dziennik Narodowy macht ähnliche Ausführungen unter besonderer Unterstreichung der jüdisch-kommunistischen Einflüsse. Auch dieses Blatt stellt dabei heraus, daß die Tschechoslowakei ihre politische Karriere fast ausschließlich auf Grund der engen Ver knüpfung mit Freimaurern Westeuropas gemacht habe. Er klärlich sei daher auch die bedingungslose Ergebenheit Prags dem Genfer System gegenüber. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny stellt die Frage der deutschen Minderheit in den Vordergrund einer Betrachtung über die Tschechoslowakei. Die Autonomie, die die Deutschen forderten, nähmen auch Slowaken, Polen und Ungarn für sich in Anspruch.