 Ein offenes französisches Geständnis. Moskau, 28. August. Die russische Nachrichtenagentur Taß meldet aus Paris, daß verschiedene französische Zei tungen fortfahren, die öffentliche Meinung Frankreichs durch Mutmaßungen und Lügen über den deutsch-sowjeti schen Nichtangriffs- und Konsultationsvertrag irrezuführen. Den Anlaß der französischen Unzufriedenheit decke die Pariser Epogue auf mit den Worten, daß der deutsch-rus sische Nichtangriffsvertrag für Frankreich unvorteilhaft sei, weil er die östliche Front gegen Deutschland zunichte mache. Taß fügt hinzu, auf diese Weise werde offen zugestan den, daß die Unzufriedenheit über den deutsch-russischen Nichtangriffsvertrag hauptsächlich dadurch hervorgerufen werde, weil er den Plan, einen Zusammenstoß zwischen Deutschland und der Sowjetunion herbeizuführen, zunichte gemacht habe.