 Die Anbiederungsversuche an Franco. Rom, 13. Februar. Die französisch-englischen Manöver zur Erlangung der Gunst Francos stehen auch ayi Montag im Mittelpunkt der Betrachtungen der römischen Blätter. Der Direktor des Tevere weist darauf hin, daß die Umwand lung der bolschewistischen Sache zu einer demokratischen Angelegenheit in eindeutiger Weise die Verantwortung der Westdemokratien für die Verlängerung des Bürgerkrieges unterstreiche. Bis zu der entscheidenden Schlacht in Katalonien habe der von England und Frankreich den Spanienbolschewisten gewährte moralische und politische Beistand jede andere materielle Hilfe an Bedeutung übertroffen. Auf Grund der Garantien von London und Paris hätten die Roten die Zerfleischung des Landes fortgesetzt. Jedem Ehrenmann dränge sich die Feststellung auf, daß eine andere englisch französische Haltung den früheren Zusammenbruch der Roten zur Folge gehabt und Spanien die Menschenopfer der Kämpfe und der Zerstörungen erspart hätte. Es sei klar, daß England und Frankreich, mehr als Sowjetrußland, daran schuld seien, daß der Bürgerkrieg Jahre gedauert habe.- Dies alles sei urkundlich beweis bar und vor allem mit Zeichen des Todes und der Zer störung auf spanischem Boden eingegrabene Geschichte. Die Demokratien verrechneten sich daher, Wenn sie sich einbilde ten, ein Volk für ihr Spiel gewinnen zu können, nachdem sie es grausam gefoltert hätten.