 Brutales Vorgehen gegen die Arbeiter in der Sowjetunion. Warschau, 9. Januar. Die Taß verbreitet eine als „Ausklärung" bezeichnete Verordnung der Sowjetregierung, die eine weitere Verschärfung der Arbeitsbestimmungen dar stellt. Der für den brutalen Druck auf die Arbeiter bezeich nendste Satz dieser Verordnung lautet: „Wer von den Ar beitern oder Angestellten ohne tristige Gründe um mehr als zwanzig Minuten zu spät kommt, wird zur weiteren Arbeit nicht mehr zugelassen und gilt als fristlos entlassen." Da bei den in Moskau und den anderen sowjetrussischen Städten herrschenden Verkehrsverhältnissen ein pünktliches Erscheinen zur Arbeit nahezu eine Unmöglichkeit ist, ist damit der Willkür der Behörden Tür und Tor geöffnet. Eine weitere Bestimmung der Verordnung besagt, daß gegen alle Vorgesetzten, die solche Arbeiter nicht rücksichts los auf die Straße werfen, mit' aller Strenge vorgegangen wird.