 Jüdische Frechheiten in Oesterreich. Wien, 28. Januar. In Oesterreich erfreut sich das Juden tum, das z. B. in Wien ein Viertel der gesamten Einwohner schaft ausmacht, einer Toleranz der Behörden, von der die Juden entsprechend ihren Charaktereigenschaften den grost züamsten Gebrauch machen. Bisweilen jedoch übersteigt ihr überdreistes Auftreten das Mast selbst christlich-sozialer Duld samkeit. So hat sich dieser Tag die Union österreichischer Inden ein wahres Musterstück an jüdischer Frechheit ge leistet. In einer Ausschreibung für den Posten des Betriebs leiters des Elektrizitätswerkes der Stadt Melk war u. a. guter Leumund christlicher Gesinnung verlangt worden. Dar auf protestierte die Jüdische Union unter Berufung auf angeblich verbriefte Rechte der völligen sozialen Gleich stellung. Gewissermasten als Sprecher der Behörden klopft die Reichspost den lahwe-lünaern nun gründlich auf die Finger unter Hinweis darauf, dast es das gute Recht einer katholischen Stadt wie Melk sei, einen christlichen Elektro techniker statt ausgerechnet einen jüdischen anzustellen. Nie mand käme von katholischer Seite auf den absurden Ge danken, sich etwa um einen Posten zu bewerben, den viel leicht die isrealitische Kultusgemeinde ausschriebe. Zum Schlust verbittet sich die „Reichspost" einen Ton, der die Meinung aufkommen lassen könne, dast der Landeshauptmann von Niederösterreich eine Art Exe kutivorgan des jüdischen Vereins sei.