 Jugend aufdas ernsteste zubedrohen geeignet sind' „Und ich kann mit allem Nachdruck vor dem deutschen Volk, das in dieser Stunde mein Zuhörer ist, betonen, daß diese Sexualpest mit Stumpf und Stiel aus gerottet werden muß und wird; und wenn die Kirche sich dazu als Zu schwach erwiesen hat, so wird das der Staat besorgen. „Er befindet sich dabei in einer in diesem Falle merk würdig anmutenden Gesellschaft. Auch im Jahre 1907 hat es im monarchischen Deutschland in ganz kleinem Umfange gegen drei oder vier Mitglieder des hohen Adels ähnliche Prozesse gegeben. Das Blatt des Zentrums, die „Germa nia", das damals bekanntlich Wortführer und Sprachrohr der katholischen Kirche und des hohen katholischen Klerus in Deutschland war, schrieb bei dieser Gelegenheit unter dem 27. und 29. Oktober 1907: „Es handelt sich hier um mehr als lediglich um Vor würfe sittlicher Perversität gegen beliebige Einzelper sonen, an denen die Oefsentlichkeit kein besonderes Inter essen hat. Die Dinge, welche in diesem Prozeß der Oef sentlichkeit enthüllt worden sind, beanspruchen vielmehr eine besondere Beachtung, weil sie in kulturhistorischer wie in politischer Beziehung einen zeitgeschichtlichen Hin tergrund von außergewöhnlicher Bedeutung haben. Es war freilich längst kein Geheimnis mehr, daß die sittliche Perversität namentlich in hochgestellten Kreisen in den letzten Jahren eine unheimliche Verbreitung gefunden hat. Der Prozeß hat mehrere Personen vor den Richterstuhl der Oefsentlichkeit gebracht, jene Mitglieder unserer ältesten Adelsgeschlechter und Herrschenhäuser, die ihre bevorzugten Stellungen zu den schamlosesten Orgien, zur niedrigsten Völlerei, zur verächtlichsten Befriedigung ihrer widernatürlichen Sinnenlust mißbraucht haben." „Die sittengeschichtlichen und politischen Enthüllungen Haben die Notwendigkeit und Dringlichkeit offenbart, daß hier Wandel geschaffen werden muß bezüglich der Verbrei tung der widernatürlichen Unzucht. Man wird nun ent schiedener den Weg zur sittlichen und politischen Gesun dung einschlagen und mit eiserner Strenge verfolgen, da mit das deutsche Volk nicht dem Niedergang verfällt und an seiner Zukunft irre wird." „Trotz alles Schmutzes, der in dem Prozeß Moltke —> Harden aufgewühlt worden ist, ist doch nur ganz ober flächlich in dem sittlichen Sumpfe gerührt worden. Nur ein ganz kleines Zipfelchen ist von der in weiten Kreisen der vornehmen Gesellschaft herrschenden Unsittlichkeit ein Wenig gelüftet worden." „Wer stärkt den von der Seuche ergriffenen und be drohten Kreisen das Gewissen, wer weist sie darauf hin, wie sie durch ihr schändliches Gebaren nicht nur sich selbst und ihre Familien zugrunde richten, sondern auch die in den weitesten Kreisen des Bürgertums vorhandene Abnei gung gegen den Adel stärken, den Thron bloßstellen, dem sie. näherstehen als andere Sterbliche, ja, unsere Feinde durch die Zeichen des Verfalls ermutigen, die sie als Kainsmal geschlechtlicher Entartung an sich tragen? Wo alles aufs Aeußerliche gestellt ist, wo in »allen Schichten rücksichtsloseste Erwerbs- und Genußsucht herrscht, Ewig keitsmomente völlig zurücktreten, Religion, Kirchlichkeit und Sitte ganz abgetan, im besten Falle ein Produkt der Erziehung und Gewöhnung sind, da ist der Boden für alle Laster geebnet." „Es ist also nicht mehr als recht und billig, daß der nationalsozialistische Staat, heute in einer ähnlichen Lage, nur gegen Tausende von kirchlichen Sexualverbrechern nach demselben Rezept vorgeht, das im Jahre 1997 die „Ger mania" gegen eine ganz kleine adlige Clique vorschlug. Und der katholische Klerus kann davon überzeugt sein, daß heute, wie die „Germania" im Jahre 1997 schon verlangte, „ent schieden der Weg zur sittlichen und politischen Gesundung eingeschlagen und mit eiserner Strenge verfolgt wird, da mit das deutsche Volk nicht dem Niedergang verfällt und an seiner Zukunft irre wird." „Die deutsche Reichsregierung hatte eigentlich die Ab sicht, zu diesen Vorgängen in der Öffentlichkeit zu schweigen und die Tatsachen selbst reden zu lassen. Ich sehe mich nun mehr gezwungen, dieses Schweigen zu brechen. „Denn eine deutliche und klare Antwort ist nötig ge worden. Ein katholischer Kardinal in Amerika mit Namen Mundelein hat in einer öffentlichen Rede, in der er den Führer in der ungualifizierbarsten Weise beleidigte, mich den „unehrlichen Propagandaminister von Deutschland" ge nannt, der diese Prozesse nur aufziehen lasse, um der ver folgten katholischen Kirche Schaden zuzufügen. Er zweifelt dabei in Bausch und Bogen die Richtigkeit dieser Prozesse an und hat die Stirne, sie mit der Greuelpropaganda zu vergleichen, die während des Krieges gegen Deutschland be trieben wurde. „Hier bin ich persönlich angegriffen. Unser Regime wird des furchtbarsten Verbrechens angeklagt, dessen sich eine Re gierung schuldig machen kann: der offenen Beugung von Recht und Gesetz zu egoistischen Zwecken. „Ich sehe mich deshalb veranlaßt, aus der Sphäre des Schweigens herauszutreten und Antwort zu geben. Ich spreche hier als deutscher Nationalsozialist, als Familien vater, dessen kostbarstes persönliches Gut auf Erden seine vier Kinder sind, die er auch einmal, wenn sie in das dazu bestimmte Alter kommen, den Erziehungsfaktoren der Öffentlichkeit anvertrauen muß. Ich kann als solcher die Gefühle der um die Seele und um den Körper ihrer Kinder betrogenen Eltern verstehen, deren kostbarstes Gut hier vertierten und skrupellosen Jugendschän dern ausgeliefert gewesen ist. Ich glaube auch im Namen von Millionen deutschen Eltern Zu sprechen, die es nicht wünschen und die nur mit Angst und Abscheu daran denken, das ihre unschuldigen Kinder einmal von gewissenlosen Ver führern derartig seelisch und körperlich mißbraucht werden könnten. (Fortsetzung auf Nr. 69?) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 