 Sitzung des Beirats der Reichsbahn. Berlin, 23. März. Am 23. März trat der Beirat der Deutschen Reichsbahn unter dem Vorsitz des Reichsver kehrsministers Dr. Dorpmüller zu seiner ersten Sitzung zusammen. Dem Beirat wurde eine eingehende Darstellung über die Finanzlage gegeben. Entsprechend der Zunahme des Ver kehrs sind die Einnahmen in den beiden ersten Monaten dieses Jahres gegenüber den entsprechenden Monaten des Vorjahres gestiegen. Infolge der erhöhten Betriebs leistungen waren aber auch die Betriebsausgaben höher. Im Rahmen der finanziellen Erörterungen wurde dem Beirat der vorläufige Abschluß des Geschäftsjahres 1936 be kanntgegeben. Ueber den Personalstand und die Einführung einer Ge dingeordnung für die Reichsbahn-Ausbesserungswerke und -Betriebswerke wurde der Beirat unterrichtet, desgleichen über die Verwendung von Heimstoffen bei der Reichs bahn. Aus dem Verkehrs- und Tarifdienst wurden dem Beirat die seit Anfang des Geschäftsjahres eingeführten Tarif masmahmen im Personen- und Gepäckverkehr sowie im Güterverkehr und die Verlängerung der Gültigkeit des Neichskraftwagentarifs bis zum 30. Juni d. I. mitgeteilt.