 Rom: „Eine Hochflut von Informationen". Rom, 9. Februar. Die Ausführungen der Londoner Blätter über die englisch-italienischen Beziehungen werden von der italienischen Presse ohne den aus den englischen Veröffentlichungen sprechenden Optimismus verzeichnet. Die römischen Morgenblätter beschränken sich in ihren Londoner Berichten jedenfalls darauf, die Bedeutung fest- Zustellen, die die englische Press e den Besprechungen des italienischen Botschafters Grandi beilegt. So schreibt der Londoner Vertreter des Popolo di Roma, der Dienstag fei zwar in London durch eine zweifellos rege diplomatische Tätigkeit ausgezeichnet gewesen, doch habe die Presse daraus in politischer Hinsicht reichlich viel Kapi tal schlagen wollen. Unter der Hochflut von Nachrichten und Informationen, die die Londoner Blätter in diesem Zu sammenhang veröffentlichten, seien nur wenige stichhaltig. Messaggero schreibt in einem Londoner Bericht, in dor tigen diplomatischen Kreisen sei der Eindruck vorhanden, daß die optimistischen Aeußerungen über die Zukunft der englisch-italienischen Beziehungen wirklich zu einer tatsäch lichen Besserung der Atmosphäre beitragen könnten, die zweifellos von beiden Seiten gewünscht werde. Die Haltung der französischen Presse wird von dem Pariser Vertreter des Popolo di Roma dahin zusam mengefaßt, daß abgesehen von den unvermeidlichen Uebertreibungen und der entsprechenden Alarmierung grundsätzlich die Ueberzeugung bestehe, der O Februar sei ein Tag ersten Ranges für die Konsolidierung der Achse Berlin —Rom. Dieser in gut unterrichteten Kreisen allge mein herrschenden Ueberzeugung versuche die offiziöse Pa riser Presse mit einer Reihe von Schwindelnachrichten und Manövern entgegenzutreten, um zwischen Berlin und Rom einen Keil zu treiben, indem Rom der Wunsch angedichtet werde, die Achse zu verlassen und zur Stresasront zurück kehren zu wollen. Der Zweck dieser französischen Pressekampagne müsse wahrscheinlich in dem Wunsche gesehen werden, die zwischen London und Rom bestehenden Mistverständnisse aufrecht zuerhalten und noch zu steigern.