 Farinacci in der Hauptstadt der Bewegung. München, 27. Januar. Am Freitag traf Staatsminister Roberto Farinacci in Begleitung des Gauleiters Julius Streicher im Münchener Hauptbahnhof ein. Farinacci wurde auf dem Bahnsteig durch den stellver tretenden Gauleiter, Otto Nippold, namens des Tradi tionsgaues auf das Herzlichste begrüßt. Für die Hauptstadt der Bewegung entbot Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler dem Gast den Willkommensgruß. Die Münchener Bevölkerung bereitete dem Gast herzliche Kundgebungen. Am Abend sprachen Minister Farinacci und Gau leiter Streicher im Zirkus Krone. Die Kundgebung wurde in 14 Parallelversammlungen in den größten Sälen Münchens übertragen. Farinacci unterstrich die berechtigten deutsMn Kolo nial a n s p r ü ch e und stellte dann hinsichtlich der italie nrschen Forderungen im Mittelmeerraum fest, daß Italien nichts verlange, was ihm nicht gehöre. Der Redner gab wei ter seiner Ueberzeugung von Francas Endsieg Ausdruck, denn die Geschichte lehre, daß der Sieg stets den Völkern ge höre, die Opfer bringen und dem Tode ins Auge blicken könnten. Nach mitreißenden Worten an die Jugend des national sozialistischen Deutschland und des faschistischen Italien faßte Farinacci Zweck und Ziel seiner Deutschlandreise dahin zusammen, den breitesten Volkskreisen der großen deutschen Nation das Bewußtsein zu bringen, daß Faschismus und Nationalsozialismus gemeinsame Ideale besäßen. Nachdem sich der stürmische Beifall für die packenden Aus führungen des italienischen Ministers gelegt hatte, betrat Gauleiter Julius Streicher das Rednerpult. Auch seine Aus führungen fanden die lebhafteste Zustimmung der Massen, die am Schluß der gewaltigen Kundgebung den beiden Vor kämpfern in der Judenfrage eindrucksvolle Huldigungen bereiteten.