 Diamantenschntz im Geheimschrank des GWI-Häuptlings. London, 7. April. Der Warschauer Korrespondent des Daily Expreß veröffentlicht Einzelheiten aus dem Privat leben Jagodas, des jetzt gestürzten GPU-Häuptlings, unter dessen Blutterror das russische Volk viele Jahre gelitten hat. Nach der Verhaftung hat man Jagodas Wohnung durchsucht und dabei in einem Geheimschrank Hinter seinem Bett Diamanten imWertevon mehrals 120 000 Reichsmark und amerikanische und japanische Bank n o t e n in Höhe von rund 72 000 Reichsmark gefunden. Die Sowjets erklären hierzu, damit sei der Beweis erbracht, daß Jagoda aus der Sowjetunion über Mandschuküo und Japan habe fliehen wollen. Im Keller dieses seltsamen „Arbeiter führers" hat man außerdem nicht weniger als 700 große Flaschen französischen Champagners gefunden.