 Ein unbemerkter „Trotzkistenprozeß" in Osisibirien. Moskau, 23. Februar. Ter sibirischen Lokalzeitung O st sibirische Prawda zufolge hat in der Stadt N isch - nij Udinsk (Ostsibirien) ein neuer Troßkistenprozeß stattgefunden, den die Moskauer Presse mit Stillschweigen übergangen hat. Vor Gericht standen wiederum Eisenbahnbeamte, und zwar ein Ingenieur und zwei Techniker, denen gegenrevo lutionäre und trotzkistische Umtriebe und Schädlingsarbeit zur Last gelegt wurden. Der Prozeß dauerte vom 12. bis 15. Februar. Die Angeklagten Mirotwortski und Raspopin wurden zum Tode verurteilt, der Angeklagte Nowikow zu acht Jahren Gefängnis. Mirotworski wurde außerdem be schuldigt, an der Vorbereitung des Mordes an Kyrow be teiligt gewesen zu sein. Raspopin habe, so behauptet die An klage, im Verlaufe von zwei Monaten 165 Lokomotiven durch „Schädlingsarbeit" zerstört! Zum linterschied von dem Moskauer Trotzkistenprozeß scheint der Prozeß von Nischnij Udinsk weniger sorgfältig vorbereitet gewesen zu sein, denn alle drei Angeklagten haben, wie das ostsibirische Blatt schreibt, bis zum Schluß ihre angeblichen Verbrechen hartnäckig geleugnet.