 Azana zieht die Konsequenz. Paris, 25. Februar. In Pariser politischen Kreisen wird erwartet, daß der rotspanische „Präsident" Azaua seinen Rücktritt erklären und Paris verlassen wird, sobald die fran zösische und die englische Regierung Buvgos anerkannt haben. Er wolle sich auf einen privaten Ruhesitz zurück ziehen. Die Unstimmigkeiten zwischen ihm und der Negrin-Clique sollen sich während der letzten Tage noch verschärft haben. Man weist auch darauf hin, daß der bolschewistische „Außen minister" del Vayo zwar öffentlich ausposaunt habe, er sei nach Madrid zurückgekehrt, um den letzten Widerstand der Roten zu organisieren, in Wirklichkeit aber Frankreich seit seiner Flucht aus Katalonien niemals verlassen habe.