 Neue blutige Zusammenstöße in Raugum London, 2» September. Wie Reuter aus Rangun (Burma) meldet, ist es dort zwischen I ndern und Burm e s e n am Freitag erneut zu blutigen Zusammenstößen gekommen, -wobei nach den bisherigen Berichten zwei Menschen getötet und 16 schwer verletzt wurden. Da die Polizei nicht mehr Herr der Lage war, mußten englische Jnfanterietruppen zur Aufrechterhaltung der Ord nung eingesetzt werden. Sämtliche Geschäfte Ranguns sind geschlossen, und Mili tärpatrouillen durchziehen ununterbrochen die Straßen. Auch in den Vorstädten ist es zu Streitigkeiten gekommen. Verantwortlich: Kurt Schwach topf s, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.-Berlin. 