 Noch ein Todesopfer des Besenfelder Autounglücks. Freudenstadt, 29. Juli. In der Nacht auf Mittwoch ist im Kreiskrankenhaus Freudenstadt das bei dem Auto unglück auf der Besenfelder Steige verunglückte BdM- Mädchen Ruth Maurer aus Stuttgart-Untertürkheim seinen schweren Verletzungen erlegen. Es gehörte zu der Mädchen gruppe, die von einer Wanderung ermüdet um Mitnahme mit dem Auto gebeten hatte. 25 SA-Männer und 2 BdM-Mädchen sind jetzt als Todesopfer des furchtbaren Unglücks zu beklagen. Das Be finden der übrigen im Krankenhaus Freudenstadt befind lichen Verletzten ist zufriedenstellend.