 „Gazeta Polska" und Pat über Becks Verhandlungen. Warschau, 13. November. Gazeta Polska schreibt zum Abschluß der Besprechungen des polnischen Außen ministers Beck in London, zweifellos begrüße die gesamte polnische Öffentlichkeit mit Freude die Ergebnisse dieses Besuches, der die Harmonie der Ansichten Großbritanniens und Polens in einer Reihe von fragen gezeigt habe. Mit Befriedigung sei die gemeinsame Einstellung Englands und Polens gegen die Bildung feindlicher Blocks in Europa zu begrüßen. England und Polen lehnten mit gleicher Ent schiedenheit die Politik einander bekämpfender Blocks und die Politik der Einmischung in innere Angelegenheiten an derer Staaten ab. Ein besonders wichtiger Erfolg der Reise des polnischen Außenministers sei die Londoner Erklärung, die Polen vor Ueberraschungen in den Verhandlungen über die Siwerheit in Westeuropa schütze. Diese Erklärung be deute eine Abkehr von der alten Locarno-Konzeption. Auch die amtliche Telegraphen-Agentur Pat bezeichnet die Hervorhebung des polnischen Interesses an den Ver handlungen über den vorgeschlagenen Westpakt als beson ders wichtig. Man müsse sich erinnern, daß Polen mit zwei der wahrscheinlichen Unterzeichner des vorgesehenen West paktes zweiseitige Verträge habe, nämlich das Bündnis mit Frankreich und die Verständigung mit Deutichland. Die be rechtigten Belange Polens verlangten daher, daß diese zwei seitigen Verträge durch das Nichtzustandekommen eines Westpaktes nicht im geringsten berührt oder in ihrem Werte vermindert würden. Die Uebereinstimmung der Ansichten der Außenminister Englands und Polens darüber, daß die internationale Zu sammenarbeit am besten im Rahmen des Völkerbundes auf recht erhalten werde und daß nichts für Europa verderb licher wäre als die Teilung in gegensätzliche Staatenblocks, sei eine Richtlinie, die die polnische Politik schon lange ver folge. Dafür sei der beste Beweis, daß Polen gleichzeitig Mite Nachbarbeziehungen zum Deutschen Reich und zur unterhalte.