 Triumphzug des Führers durch Berlin. (Schluß von Nr. 414) Während der Reichsminister von dem Dank, dem heißen Dank der Deutschen spricht, steht der Führer, die Hände übereinander gelegt, die Lippen fest zusammen, und sein blaues Auge blickt ernst. Neben ihm steht Göring, den Mar schallstab in der Hand, im Kreise um sie herum die Mitglie der des Reichskabinetts. Donnernd steigt das Sieg Heil der Menge, das Deutschlandlied und das Horst Wessel-Lied zum Himmel. ' Der Führer steht, den Arm gereckt, schweigend und ernst allein. Alle sind zurückgetreten. Welche Gefühle müssen diesen Mann in diesem Augenblick bewegen? Die Hymnen der Nation sind verklungen. Mit einem freundlichen Lächeln wendet sich der Führer Reichsminister Dr. Goebbels, dem Berliner Gauleiter, zu und wechselt einige Worte mit ihm. Dann geht er mit seinem Gefolge zum Wagen. Die hohen Offiziere und Führer der Formationen, die fremden Militärattaches und Ehrengäste besteigen ihre Wagen, und in stolzem Zuge geht es hinein in die Reichs hauptstadt. Seit den Tagen, da dieser weiter Platz hier draußen in Tempelhof das Paradefeld war, sah man nicht diese unend liche Fülle von Uniformen. Und was hat sich seit jener Zeit geändert! Ein neues großes Reich ist aufgestiegen. Sein Oberhaupt steht, nach dem größten seiner friedlichen Siege heimgekehrt, hier vor ihnen. Glockenläuten aus der Stadt mischt sich mit dem Brausen der Motoren. Noch einmal hallt donnernde Musik über den Platz. Die Triumphfahrt beginnt. Die Jubelfahrt beginnt. Die Spannung ist bis zur Siedehitze gestiegen. Ein un vergeßliches Erlebnis ist es für jeden, als die Glocken der Kirchen ihr feierliches Geläut über das spalierbildende, vom Schein der Abendsonne überstrahlte Berlin herüberklingen lassen. Ein fernes Brausen kommt näher und näher. Der Führer ist da! Nun ist kein Halten mehr in den Massen, die Hüte flie gen von den Köpfen. Hunderttausende von Fähnchen wer den über der Menge geschwungen. Berlin Müßt in über schäumender Begeisterung in einem von Straße zu Straße sich fortpflanzenden einzigen Iubelschrei den Füh rer, der in diesem Augenblick seine Heimat ins Reich und in die Hauptstadt des Reiches zurückbringt. Adolf Hitler Heil! Heil! Heil! Ergriffen steht der Führer in dem lang sam fahrenden Wagen und grüßt nach allen Seiten seine Berliner, die ihm einen Empfang bereiten, wie er wundervoller, herzlicher und liebevoller nicht gedacht werden kann. Die Wellen der Begeisterung pflanzen sich über das Hallesche Tor und den Belle-Alliance-Platz fort bis hinein in die Wilhelmstraße und zum Wilhelmplatz. Vom Halleschen Tor zum Wilhelmplatz. Vom Belle-Alliance-Platz bis zum Wilhelmplatz steht wie eine Mauer das Spalier der Hunderttausende. Immer noch versuchen von allen Seiten neue Massen vorzustoßen. Einen besonderen Anziehungspunkt, um den sich die Massen zusammenballen, bildet der Umkreis des Belle- Alliance-Platzes und Halleschen Tores. In der Flucht der hier einmündenden Straßen ist die Ausschmückung beson ders reich, Girlanden und Wimpelketten spannen sich von Fahnenmast zu Fahnenmast, während von den Häuserfron ten Hunderte von Fahne leuchten. An den Fenstern, auf Baikonen und Dächern stehen be geisterte Berliner voller Freude über ihre luftigen Aus sichtsplätze, während unten längs der Triumphstraße die Tausende in einem scheinbar unentwirrbaren Riesenknäuel als schwarzer wimmelnder Ameisenhaufen auf und ab wogen, sodaß die Sperrketten der SA. fast gesprengt werden. Und dann klingt es von der Belle-Alliance-Straße her wie ein brandendes Meer herauf. Brausende Heilrufe, die stärker und stärker werden: Der Führer kommt. Und nun fliegen die Hände zum deutschen Gruß empor, nun winken wie ein dichter Wald die Hakenkreuzfähnchen, die begeistert aus der Menge heraus geschwenkt werden. Dem Führer schlägt eine einzige Welle der Dankbarkeit, der Liebe und überströmenden Jubels entgegen. In langsamer Fahrt passiert sein Wagen, in dem auch Generalfeldmarschall Göring und Dr. Goebbels Platz genommen haben, die Straße und da gelingt es einem BdM.-Mädchen, die Sperrkette der SA. zu durchbrechen und dem Führer einen Blumenstrauß zu überreichen. Lachend schüttelt er dem beglückten Mädchen die Hand. Der Jubel der Abertausende will nicht abebben und bricht sich immer wieder begeistert Bahn, als nun auch die Magen mit der Begleitung des Führers erscheinen. Die Huldi gungsfahrt des Schöpfers des Großdeutschen Reiches aber geht weiter die Wilhelmstraße entlang bis zum Wilhelm- Platz. 2,5 Millionen Berliner! Nach zuverlässigen Schätzungen hatten sich auf der Fest straße und in den angrenzenden Straßenzügen rund 2,5 Millionen Berliner eingefunden, um dem Schöpfer des neuen Großdeutschen Reichs zu empfangen. Hunderttausende vor der Reichskanzlei. Noch niemals sah die Welt eine derartige Ansammlung freudig erregter Menschen. Niemand weicht von seinem Platz. Es wäre auch ein völlig unmögliches Beizinnen, aus diesem ungeheuren Menschenmeer herauskommen zu wollen. Alle Balkone, Fenster und Dächer sind bis auf den letzten P.atz besetzt. Hunderte von NS.-Schwestern und Rot-Kreuz.- Schwestern verteilen Erfrischungen und greifen helfend ein, wo es nötig ist. Die Menge singt immer wieder die Natio nalhymnen und die alten Kampflieder der Bewegung. Kurz vor 17 Uhr klingt Militärmusik auf. Mit klingen dem Spiel marschieren zwei Kompanien Wehrmacht und eine Kompanie Flieger von den Linden her durch die Wil helmstraße und nehmen in breiter Front vor der Reichs kanzlei Aufstellung. Als alle 'Glocken Berlins mit feier lichem Geläut einsetzen, weiß man auch hier am Wilhelm- Platz, daß der Führer auf dem Flughafen Tempelhof «gelan det ist. Das große Ereignis dieses glücklichen Tages läßt nun nicht mehr lange auf sich warten. Durch den Lautsprecher ertönen die Stimmen des General feldmarschalls Göring und des Reichsministers Dr. Goebbels. Schweigend und ergriffen lauscht alles den Worten dieser beiden Männer, die als nächste Mitkämpfer des Führers dem Schöpfer des neuen Großdeutschen Reiches den Willkommensgruß und den Dank der Reichshauptstadt und der ganzen deutschen Nation darbringen. Viele Kilometer weit, vom Flughafen bis zum Wilhelm platz, pflanzen sich die Heilrufe der Millionen von Menschen fort. Es ist das gewaltige Ausbrausen eines Jubels ohne gleichen, der begeisterte Dank an den einen Mann, der die deutschen Stämme wieder zu einem einzigen großen Volk zusammengeschlossen hat. Keinem Sterblichen ist je ein so triumphaler Empfang Zuteil geworden, keinem Fürsten, keinem Heerführer, keinem Staatsmann haben, solange die Welt steht, so einmütig und ausschließlich die Herzen aller Volksgenossen entgegen geschlagen. Der Führer wieder daheim 17 Ilhr 59 ist es, als die Wagenkolonne die Leipziger Straße kreuzt und gleich darauf auf dem Wilhelmplatz ein trifft. Da gibt es in der Masse kein Halten mehr, von allen Seiten wird der Wagen des Führers eingeschlossen von einer jubeln den Menge. Zehntausende von Fähnchen winken dem Führer entgegen. Der Führer hat mit seiner Begleitung an der Ecke der Voß-Straße den Wagen verlassen und schreitet nun unter dem Präsentiermarsch die Front der drei Ehrenkompanien ab. Neben ihm Generalfeldmarschall Göting; dann folgen Reichsminister, Reichsleiter, Generäle, Admiräle und Amts chefs. Der Führer begibt sichin d i e R e i ch s k a n z l e i, aber kaum eine Minute dauert es, als er, den ununter - brochenenßufen der Massen folgend, wie der auf den Balkon tritt. Da schallt ihm abermals aus Hunderttausenden von Kehlen der Jubelschrei der be geisterten Menge -entgegen. Es ist schlechterdings nicht Zu beschreiben, welche Stürme desJubels den Führer nmbrausen, als er nach geraumer Zeit erneut den Balkon betritt. An der Seite des Führers steht Generalfeldmarschall Göring. Es ist ein einziger jauchzender Dank, her Adolf Hitler hier von den Massen dargebracht wird, ein Dank, der immer und immer erneut wieder anschwillt, auch dann, als der Führer längst wieder zurückgetreten ist. Eine so überschäumende Begeisterung hat der Wilhelm platz noch niemals erlebt. Sprechchöre hallen unausgesetzt über die weite Fläche, die. schwarz ist von Menschen, die in überschäumender Begeisterung immer wieder „Heil! Heil! Heil! rufen und mit Sprechchören den Führer aufs neue zu sehen verlangen.