 Der „Temps" zur englischen Aktion in Palästina. Paris, 18. Oktober. Der Temps beschäftigt sich in seinem Leitartikel mit dem arabischen Problem, das infolge der Ereignisse in Palästina in London ernste Besorgnisse wach gerufen habe. Großbritannien sei entschlossen, so sagt das Blatt, seme Verpflichtungen in Palästina bis zum Letzten innezuhalten. Trotz der scharfen Maßnahmen der Obrigkeit in Palästina stehe man jedoch heute vor einer außerordentlichen Krise, die die schärfsten Maßnahmen erforderlich mache. Alles scheine darauf hinzudeuten, daß die „terroristischen Unruhen" in Palästina direkt oder indirekt auf die panara bische Bewegung zurückzuführen seien, und daß sie von ara bischen Aktionszentren, die sich in verschiedenen angrenzen den Ländern, besonders in Aegypten, gebildet hätten, aktiv unterstützt würden. England müsse darauf achten, daß sein Einfluß in den arabischen Ländern keine Einbuße erleide, da dies eine Ge fahr für die Sicherheit des Empire darstellte. Der abessi nische Krieg habe bereits das Vertrauen der arabischen Be völkerung Zu England geschwächt, und diese Warnung müsse man in England berücksichtigen. In diesem Zusammenhang wird auf den Brief des Jmam von Jemen an den Duce anläßlich der Erneuerung des Freundschaftsabkommens zwischen Jemen und Italien hingewiesen. Das englische Volk, das stets einen scharfen Sinn für seine Lebensinteressen besessen habe, schaue der Wirklichkeit mutig ins Antlitz. Nur mit Energie könnten Ordnung und Ruhe in Palästina wiederhergestellt werden. Hiervon aber hänge die Zukunft des traditionellen Ein flusses Englands in den arabischen Ländern ab.