 Rotspanische Jagdslugzeuge in Frankreich gelandet» Paris, 7. Februar. Im Laufe des Montagnachmittag sind Zwei weitere rotspanische Jagdflugzeuge in Frank reich gelandet, das eine auf dem Militärflughafen Jstres in der Nähe von Marseille, das andere auf dem Militärflug platz Francazal bei Toulouse. Auf Weisung der Regierung werden am übrigen alle auf französischem Gebiet gelandeten oder noch landenden rot spanischen Militärflugzeuge nach dem Militärflughafen von Francazal befördert und dort unter Ueberwachun g des Luftfahrtministeriums gestellt. Die rotspanischen Militärflieger werden in die für die flüchtigen Milizen aus Katalonien errichteten Konzen trationslager gebracht.