 Mit Messern und Gummiknüppeln amen Sudetendeutsche. Prag, 19. Mai. Täglich ereignen sich im sudetendeutschen Gebiet neue Zwischenfälle. So wurden am Dienstag abend in Trebnitz mehrere deutsche Türner nach einer Turn stunde von Tschechen angegriffen. Die Tschechen hatten sich vor dem Gebäude versammelt und bedrohten die deutscheu Turner und Turnerinnen, als diese die Turnstunde verlassen wollten. Um Zwischenfälle zu vermeiden, beschlossen die Sudeten deutschen, die Turnerinnen aus den umliegenden Ortschaften ans dem Fahrrad nach Hause zu bringen. Kaum waren sie aber einige Meter Weit gefahren, als sie mit Stein- Würfen überfallen wurden. Es kam zu einem Hand gemenge, bei dem drei Turn e r schwer verletzt wurden. Die Turner wurden in kleinere Gruppen zersprengt und überall hin von den Tschechen, an einer Stelle sogar mit einem Lastauto, verfolgt. Ein Arzt aus Lobositz, der sich später zur Pflege der Ver letzten nach Trebnitz begab, wurde gleichfalls von den Tschechen angefallen, sein Auto beschädigt und er selbst durch einen Schlag verletzt. Erst spät nach Mitternacht, als ein Ueberfallkommando aus Leitmeritz eintraf, konnte die Ruhe und Ordnung wiederhergestellt werden. InGörkau überfiel ein tschechischer Kommunist STP.- Leute, die Flugblätter für die Gemeindewahlen verteilten. Der Kommunist hatte ein festste h e nd e s Messer in der Hand, mit dem er noch bei der Festnahme zwei Personen verletzte. In Udwitz bei Görkau fand ein lilmvortrag der Su detendeutschen Partei statt. Als die Besucher das Gebäude verliehen, fuhr plötzlich ein Auto vor, dem acht tschechische Staatspolizisten entstiegen. Mit den Rufen „Auseinander" und „Das sind Deuts ch e" stürzten sie sich auf die Ver sammelten und schlugen mit dem Gummiknüppel auf sie ein. Mnf Personen wurden erheblich verletzt. In Eger werden in den Staatsämtern Disziplinarunter suchungen gegen deutsche Staatsbeamte und Angestellte durchgeführt, die an den Feierlichkeiten der Sudetendeutschen Partei am 1. Mai teilgenommen hatten. Es wird nicht nur nach der Teilnahme an den Maifeiern, sondern besonders darnach geforscht, ob die Angestellten Mitglieder der SDP. sind.