 Verleihung von Titeln an Wissenschaftler und Künstler. Berlin, 2V. April. Der Führer und Reichskanz ler hat auch in diesem Jahr eine Reihe von namhaften Wissenschaftlern und Künstlern durch Verleihung eines Titels geehrt. Es wurden verliehen: 1. der Titel Professor: dem Forscher Dr. Phil. Wilhelm Filchner in Verlin- Wilmersdorf, dem Direktor des Zoologischen Gartens in Berlin Dr. Phil. Lutz Heck, dem wissenschaftlichen Mitglied des Chemotherapeutischen Forschungsinstituts „Georg Speyer-Haus" Dr. Phil. Ernst Maschmann in Frankfurt a. M., dem wissenschaftlichen Mitglied des Chemotherapeutischen Forschungsinstituts „Georg Speyer-Haus" Dr. med. Max Rothermundt in Frankfurt a. M., dem Facharzt für Frauenkrankheiten und Geburtshilfe Dr. med. Gotthard Schubert in Beuthen in Ober schlesien, dem Chefarzt Dr. med. Alfred Störmer in Dresden- Weißer Hirsch, dem Oberstabsarzt im Heer Dr. med. habil. Karl Nis sen in Berlin, dem Städtischen Museumsdirektor Dr. Phil. Wilhelm Ewald in Köln, dem Direktor des Irischen Nationalmuseums Dr. Phil. Adolf Mahr in Dublin, dem Architekten, Ministerialrat Dr.-Jng. Ernst Sage biel in Berlin, dem Architekten und Gartengestalter Alwin Seifert in München, dem Fachlehrer für Steinbildhauerei August Kranz in Berlin, dem Bildhauer Theodor Kärner in München, dem Maler und Lehrer an den Vereinigten Staatsschulen Franz Eichhorst in Berlin, dem Maler und Zeichner Eduard Thöny in Holzhausen am Ammersee, dem Klavierpädagogen und Musikschriststeller Rudolf Maria Breithaupt in Berlin, dem Komponisten und Kirchenmusikdirektor Martin Gra b e r t in Berlin, dem Konzertpianisten Siegfried Grundeis in Leipzig, 2. der Titel Generalmusikdirektor: dem Kapellmeister am Städtischen Opernhaus Nürnberg Alfons Dresse! in Nürnberg, dem Dirigenten und Städtischen Kapellmeister Leopold Reichwein in Bochum und Wien, 3. der Titel Generalintendant: dem Intendanten des Preußischen Staatstheaters in Kassel Dr. Phil. Franz Ulbrich in Kassel, 4. der Titel Staatsschauspieldirektor: dem künstlerischen Leiter des Hamburger Thalia-Theaters Paul Mundorf in Hamburg, 5. der Titel Staatskapellmeister: dem Kapellmeister an der Staatsoper Berlin Karl El mendorfs in Berlin, dem Kapellmeister am Deutschen Opernhaus Berlin Wal ter Lutze in Berlin, dem Kapellmeister an der Staatsoper Hamburg Dr. Phil. Hans Schmidt-Isserstedt in Hamburg, dem Kapellmeister an der Staatsoper Berlin Johannes Schüler in Berlin-Nikolassee, 6. der Titel Kammersänger: dem Sänger Hendrik Drost in Nürnberg, dem Opernsänger Walter Großmann in Verlin, dem Opernsänger Georg Hann in München, dem Opernsänger Peter Markwort in Hamburg, dem Opernsänger Hans Hermann Nissen in München, dem Opernsänger Hans Joachim Sattler in Ham burg, dem Opernsänger Wilhelm Schirp in Berlin, dem Opernsänger Karl Schmitt-Walter in Berlin, dem Opernsänger Willy Wissiak in Hannover, 7. der Titel Kammersängerin: der Opernsängerin Maria Engel in Hannover, der Opernsängerin Felicie H ü n i-M i h a c s e k in Mün chen, der Opernsängerin Hildegarde Ranczak in München, der Opernsängerin Gertrud Rünger in Berlin und München, der Opernsängerin Erna Schlüter in Düssei.dorf, 8. der Titel Staatsschauspieler: dem Kammerschauspieler am Burgtheater Ewald Bai ser in Wien, dem Schauspieler Hans Ebert in Hannover, dem Schauspieler Alexander Golling in München, dem Schauspieler Karl Graumann in München, dem Schauspieler Paul Hoffmann in Dresden, dem Schauspieler und Spielleiter Wolfgang Lieben einer in Berlin, dem Hofschauspieler am Burgtheater Hans Marr in Wien, dem Schauspieler und Spielleiter' Robert C. W. Meyn in Hamburg, dem Schauspieler Bernhard Minettfl in Berlin- Dahlem, dem Film- und Bühnenschauspieler Erich Ponto in Dresden, dem Hofschauspieler am Burgtheater Otto Treßler in Wien, dem Kammerschauspieler am Burgtheater Willy Thal ler in Wien, 9. der Titel Staatsschauspielerin: der Schauspielerin Hertha von Hagen in München, der Schauspielerin Hedda Lembach in München, der Schauspielerin Fridel Mumme in Hannover, 10. der Titel Kammervirtuose: dem Konzertmeister Rudolf Schöne in München, dem Kammermusiker Paul Pingel in Berlin, dem Kammermusiker Richard Klebe in Karlsruhe, dem Musiker Theodor Schenk in Dresden, dem Solocellisten Herbert vonßeckerathin München. Außerdem wurden eine Reihe von Angehörigen staat licher Orchester durch die Verleihung des Titels Kammer musiker ausgezeichnet.