 Besonderer Beifall für bolschewistische Brutalität. Prag, 1. September. Während von offiziellen tschecho slowakischen Kreisen immer wieder gegen das angebliche Märchen von der Bolschewisierung der Tschecho- Slowakei in kulturellen Bereichen losgezogen wird, finden gerade jene Filme in den Prager Lichtspieltheatern bevor zugt Eingang, die den bolschewistischen Aufgaben besonders dienen. Die Brutalität der sowjetrussischen Filme wird und das ist keineswegs zu leugnen vom Prager Publikum mit besonderem Beifall aufgenommen. Gegenwärtig läuft in zwei Prager Kinos der Film des Sowjetregisseurs Fajn zimmer „Die baltischen Matrosen", der die revolutionären Schlagworte mit derselben Lautstärke hinausposaunt wie alle früheren Sowjetfilmerzeugnisse. Es entbehrt allerdings nicht einer gewissen Pikanterie, daß sich dieses Werk nicht nur mit dem Zug der Roten vor 20 Jahren zufriedenstellt, sondern daß sich der Film auch ein anderes Angriffsobjekt ausgesucht hat: England. Da zeigt der Film z. B. eine Szene, in der die englische Na tionalhymne lächerlich gemacht wird. Zwei gefangene eng lische Offiziere werden von den roten Matrosen mit Hohn empfangen. Man beschließt, ihnen die „gebührende Ehre" zu erweisen, indem man einen Matrosen auf einem grauen haft verstimmten Klavier die englische Nationalhymne spielen läßt. Der Spieler beginnt zweimal stümperhaft. Dann gibt er das Unternehmen auf und geht auf seinen Platz zurück, wo er vom Anführer der roten Matrosen ge lobt wird, daß er es so „gut gemacht" habe. Sowohl die Filmberatungsstellen als auch die tschechische Zensur ließen diese Geschmacklosigkeiten durchgehen.