 Potemkin erster stellvertretender Außenkommissar. Moskau, 4. April. Das seit Wochen in der Sowjetunion anhaltende Revirement innerhalb der einzelnen Kommissa riate der Sowjetregierung hat nunmehr auch auf die sow jetrussischen Auslandsvertreter übergegriffen. Der sowjet russische Botschafter in Frankreich, Wladimir Petrowitsch Potemkin, wurde, wie amtlich gemeldet wird, am Sonn tag von seinem Pariser Posten abberufen und gleichzeitig zum ersten stellvertretenden Volkskommissar im Außenkom missariat ernannt. Potemkin war von 1926 bis 1929 Botschaftsrat in der Türkei, von 1929 bis 1932 Sowjetgesandter in Griechenland. In den Jahren 1932 bis 1931 vertrat er die Sowjetunion als Botschafter in Italien. Seit Ende Dezember 1931 hatte er den Posten des Sowjetbotschafters in Frankreich inne. Potemkin, der des öfteren die Sowjetunion schon in Genf vertrat, ist damit zum ersten Gehilfen des Außenkommissars Litwinow-Finkelstein geworden. Er tritt an die Stelle des eben erst ins Justizkommissariat versetzten bisherigen stell vertretenden Außenkommissars Krestinski. Krestinski, der mehrere Jahre hindurch sowjetrussischer Botschafter in Ber lin war, ist seinerseits mit der Versetzung auf den Posten eines stellvertretenden Justizkommissars zum ersten Gehilfen des Justizkommissars Krylenko geworden, der als ehemali ger Generalstaatsanwalt der Sowjetunion und Ankläger aus den früheren Moskauer Schauprozessen bekannt ist.