 Streik in 24 Jutefabriken Nordfrankreichs. 2. September. In der Jute-Industrie des Sommegebietes, besonders in den Werken der Gegend voll Amiens und Abbeville, ist die gesamte Belegschaft von 24 Jutefabriken am Freitag in den Streik getreten und hat die Werke besetzt. Die Zahl der Streikenden be läuft sich auf über 14 0 0 0. Am Freitagnachmittag wehten bereits auf einer Reihe besetzter Werke rote Fahnen. Am Abend bildete sich in Amiens ein mehrere tausend Kundgeber zählender Um zug, der auf großen Plakaten die Aufrechterhaltung der Blumschen Gesetze forderte.