 Starke Erregung über den Tscheka Mord in Paris. Paris, 25. Januar. Die Ermordung des früheren sow jetrusfischen Wirtschaftlers Navach i n e hat in Paris starke Erregung ausgelöst, da Navachine eine nicht nur in wirt schaftlichen Kreisen sehr bekannte Persönlichkeit war. Meh rere Zeitungen geben der Vermutung Raum, daß es sich um einen politischen Mord handeln könne, und Zwar bestehe möglicherweise ein Zusammenhang mit dem gegenwärtig in Moskau durchgeführten Prozeß gegen die Trotzki-Anhänger. So weiß Matin zu melden, daß Navachine ein enger Freund von zwei Angeklagten im Moskauer Theaterprozeß, Sokolnikow und Pjatakow, gewesen sei.