 England stellt weitere Kriegsschiffe in Dienst. London. September. Wie die britische Admiralität der Preß Association mitgeteilt hat, werden elf Kriegsfahr zeuge sieben Minenräumboote und vier Minenleger- Zerstörer — die bisher in der Reserve gehalten wurden, voll in Dienst gestellt und voll bemannt. Bei den Minenräumbooten handelt es sich um Schiffe der ersten Minensuchflottille. Die Schiffe, die zurzeit im Hafen von Portland liegen, gehören zur Halcyon-Klasse, sind 815 t groß und mit einem 10,2 ern-Geschütz und einen: 10,2 em-Luftabwehrgeschütz bestückt. Ihr Baujahr liegt im Zeitraum von 1932 bis 1935. Bei den Minenleger-Zer störern handelt es sich um Schiffe von 1100 t, die mit je fünf 53 em-Torpedorohren ausgerüstet sind.