 Eine amerikanische Riesenflugstation in Alaska geplant. Washington, 30. April. Demokratische Parteiführer haben im Kongreß erklärt, das Kriegsministerium wünsche einen Teil des von Präsident Roosevelt vom Kongreß zur Bekämpfung der Wirtschaftskrise angeforderten Betrages von etwa Milliarden Dollar für die Errichtung riesiger Armeeflugstationen in Alaska und an den Küsten Amerikas sowie für einen Ausbau bestehender Flugstatwnen M der- Der' Abgeordnete May, der Vorsitzende des Militär ausschusses im Abgeordnetenhaus, erklärte, er werde den Budgetausschuß ersuchen, dem Marineministerium für diese Eine Flugstation, die in der LaP sei, mehrere Hundert Flugzeuge zu beherbergen, werde voraussichtlich in der Nahe von Fairbanks in Alaska angelegt werden.