 General Oueipo de Llano: Ruhe an allen Fronten. Lissabon, 3. Oktober. General Queipo de Llano teilte über den Sender Sevilla mit, daß am Freitag an allen Fronten Ruhe geherrscht habe. Die Madrider Regie rung sei damit beschäftigt, starke Befestigungsanlagen in der Umgebung der Hauptstadt anzulegen. Der Führer der marxistischen Truppen an der Toledo- Front, General Asencio, sei verhaftet worden und sehe seiner Aburteilung durch ein Kriegsgericht entgegen. Ter Marxistengeneral werde für die Niederlagen der Regie rungstruppen bei Talavera, Maqueda und Toledo verant wortlich gemacht. In Toledo seien neue nationale Truppen eingetroffen; der Ring um Madrid werde bald ge schlossen sein. Queipo de Llano rechnete dann mit den sogenannten demokratischen Ländern ab und stellte diesen „Herden der Unordnung" die Ordnungsstaaten Deutschland, Italien und Portugal gegenüber. Seitdem das Nachbarland Portugal die sogenannten demokratischen Grundsätze über Bord ge worfen habe und sich einer überlegenen Führung unter ordne, sei es ein großes fortschrittliches Land geworden, das für den Neuaufbau Spaniens ein Vorbild sei.