 „Phrasen, die einem Taschenspielerkunststück gleichen". Rom, 2. November. Die Unterhausrede des englischen Außenministers Eden, die in ganz Italien schärf stens mißbilligt wird, bleibt auch noch das Haupt thema der römischen Abendblätter. Uebereinstimmend werden vor allem Edens befremdliche Aeuße rungen zum deutschen Kolonialproblem schroff zurückgewiesen. Fünf Punkte seiner Behauptungen, so erklärt der Direk tor des Giornale d'Jtialia, verdienen an Hand der geschicht lichen Tatsachen richtig gestellt zu werden: 1. Eden habe auf die Worte Mussolinis, die Italiens Solidarität hinsichtlich der deutschen Kolonialforderungen bekräftigten, erklärt, daß er keiner Regierung, die nicht selbst zu Gleichem bereit sei, das Recht zugestehen könne, England Zu einem Beitrag aufzufordern. „Diese Phrasen, die einen Mangel an Gedächtnis beweisen und einem un verfrorenen T a s ch e n s p i e l e r ku n st st ü ck gleich kommen, hat man bereits in der offiziösen französischen Presse lesen können." Der Duce habe jedoch als aufrichtiger Freund eines tat sächlichen und nicht durch Worte beteuerten Friedens ge sprochen. Er habe sich in der Frage der deutschen Ko lonien eingesetzt, weil ihre gerechte Lösung eines der Grundelemente des europäischen Friedens darstellt. Er habe diese Frage mit um so größerem Recht vertreten, als Italien saubere Hände habe. Das Londoner und Pariser Argument, daß Italien sich zuvor verpflichten sollte, etwas von seinem Eigentum an Deutschland abzutreten, bevor es andere Zu Abtretungen aufordere, sei nachgerade lächerlich, denn Italien habe Deutschland nichts weggenommen. Italien habe von der in den Friedensverträgen verteilten Kolonialbeute nicht den geringstein Anteil gehabt. Ausschließlich Großbri tannien und Frankreich hätten sich damals mit neuen Ueberseegebieten übermäßig bereichert. An Hand statistischen Materials weist das halbamtliche Blatt darauf hin, daß sich England damals allein in Afrika 1 941 000 Quadratkilometer und im Stillen Ozean weitere 243 000 Quadratkilometer angeeignet hat, während Frank reich in Afrika 484 000 Quadratkilometer zugesprochen er hielt. Der Raub fast aller deutschen Kolonien habe aber diesen beiden Großmächten offenbar noch nicht genügt, denn sie hätten sich auch die Hälfte des asiatischen Besitzes der Türkei angeignet. Großbritannien habe Palästina, Transjordanien und den Irak genommen, Frankreich habe sich in den Besitz von Syrien und des Libanons gesetzt. „Wie wenig berechtigt", fährt das Blatt fort, „die bei den Imperien waren, sich Zum eigenen Vorteil so großer Gebietsteile der Türkei unter dem Vorwand, ihnen die Kultur zu bringeu, zu bemächtigen unter Beleidigungen der türkischen Kültur ist durch die Niedermetzelungen und die schweren Unterdrückungen der Eingeborenen bewiesen, wie sie gerade in diesen Tagen wieder aus Palästina und Syrien gemeldet werden." Während Großbritannien durch die Friedenstuktate fer nen Kolonialbesitz um insgesamt 2 620 000 Quadratkilo- Meter mit 9 335 000 Einwohnern vermehrt und Frankreich den seinen um 922 000 Quadratkilometer mit 4 325 000 Ein wohnern bereichert habe, habe Italien von England durch eine Grenzregulierung an der Somali-Küste 90 000 Qua dratkilometer mit 100 000 Einwohnern erhalten, die nie mals in deutschem Besitz waren, während Frankreich 1935 einige unbewohnte Sanddünen an Italien abtrat. Die Sprache dieser Zahlen müsse jedermann einleuchten. Italien, so betont dann der Direktor des „Giornale d'Jtalia", unterstützt das deutsche Recht gemäß seinen Ver pflichtungen gegenüber Europa. Italien könne nicht zu Abtretungen aufgefordert werden, weil es auch nicht den kleinsten Teil des Deutschland entrissenen Gebietes be sitze. Diese eindeutige Tatsache könne durch das leichtfertige Argument Edens und der offiziösen französischen Presse gegenüber der geschichtlichen und geographischen Wahrheit nicht umgedeutet werden. 2. Eden sei das Eingeständnis entschlüpft, daß die Va lencia-Bolschewisten aus der englisch-fran'zösischen See patrouille den größten Nutzen gezogen haben. Sein Ge ständnis sei aber unvollständig, denn er habe die großen Lieferungen über die Pyrenäengrenze vergessen. Aber auch so beweise Edens Geständnis aller Welt die offene Verletzung derNichteinmischungs- Politik durch den von Sowjetrußland offiziell organisierten Kommunismus. Diese Verletzung lasse nun mehr die zur Verteidigung der europäischen Kultur den nationalspanischen Streitkräften als Aus gleich gewährte Hilfe als rechtmäßig erscheinen. 3. Eden habe behauptet, daß „Franca die ausländische Hilfe teuer bezahlt" habe. Wenn man Eden glauben wolle, so habe die Anwesenheit ausländischer Freiwilliger in den nationalspanischeN Reihen die Zuerkennung der Rechte Kriegführender an Franca verzögert» Demgegenüber müsse man feststellen, daß Franco die Hilfe seiner Freunde nicht teuer bezahlt habe; denn Italien habe „im Gegensatz zu dem, was die demokratischen Imperien tun, die sich anschicken, ihre verspäteten Zuge ständnisse zu verschachern" nichts verlangt und werde nichts verlangen, noch habe es die Absicht, in den Besitz von spanischem Gut oder Gebiet zu gelangen. Edens Aeußerungen über die den Bolschewisten zuteu gewordene Hilfe stehe auch im Gegensatz zu den Erklärungen von Lord Plymouth und habe nur den Zweck, ein billi ges Alibi für die britische Regierung zu liefern, „die, während sie ihre Nichteinmischung und Gleich gültigkeit gegenüber dem sich verblutenden Spanien be teuert, andererseits die Absicht verrät, eine schwache Regie rung in einem schwachen Spanien zu begünstigen, in dem der Sterling und ausländischer Einfluß leichteres Spiel hätten." 4. Unter dem Beifall der Linken habe Eden dreist er klärt, daß England sich nie einem antikommunistischen oder faschistischen Block anschließen werde. Allerdings habe er nicht gesagt, daß England nicht eine kommunistenfreund liche und deshalb antifaschistische Haltung einnehmen werde; er habe das auch nicht sagen können, da Englands Politik eine deutliche Sprache rede. 5. Man müsse sich fragen, welchen demagogischen und rednerischen Wirkungen zuliebe Eden im Hinblick auf die. italienischen Truppentransporte nach Libyen behauptet habe, daß ihm nichts über eine Aenderung der internatio nalen Lage bekannt sei, die die Entsendung so großer Ver stärkungen nach Libyen rechtfertige. Er müsse doch eigent lich über die Sachlage informiert sein, nachdem die italie nische Regierung aus Höflichkeit die englische Regierung über die Beschlüsse des Ministerrats vom 10. April in Kenntnis gesetzt hatte. „Mit seinen törichten Worten stellt sich Eden bewußt in die Reihe der gefährlichen europäischen Unruhestifter. Seine verhängnisvolle Gegnerschaft gegen Italien, seine fortgesetz ten Manöver gegen den einstigen Verbündeten! gesellen sich zu der Hysterie jener englischm Agitatoren, die im Septem ber Schauermärchen über diese durchaus normale Handlung Italiens ausgestreut haben".