 Schuschnigg und Dr. Schmidt reisen nach Budapest. Wien, 4. Januar. Bundeskanzler Schuf ch nigg wird sich in Begleitung des Staatssekretärs des Aeußeren, Dr. S ch m idt, wie amtlich mitgeteilt wird, am Sonntag nach Budape st begeben, wo gleichzeitig, wie bereits gemeldet, eine Konferenz der Nompakt-Staaten stattfindet. Der Bun deskanzler wird, wie es m der Mitteilung heißt, mit dem ungarischen Ministerpräsidenten Daranyi eine Begeg nung baben, mit dem er anläßlich des Jahreswechsels herz liche B'egrllßungstelegramme ausgetauscht hatte.