 Die belgische Königsfamilie in England. London, 5. Dezember. Nachdem der König der Belgier am Sonnabend zusammen mit seiner Mutter in England eingetroffen war, kam am Sonntag nachmittag auch der Bruder des Königs.' Prinz Karl, Graf von Flandern, in London an. Der König und seine Mutter befinden sich beim Herzog von Portland in Welbeck-Abbey zu Gast. Im Zusammenhang mit dem unerwarteten Besuch war das Gerücht verbreitet worden, daß sich der König mit einer Enkelin des Herzogs von Portland verloben würde. Die Gerüchte sind jedoch durch einen Beauftragten des Königs als unrichtig bezeichnet worden. Der Besuch der belgischen Königsfamilie sei rein privater Natur.