 Französische Blätter über Sowjetrußlands Eingreifen. Paris, 24. November. Auch in seiner heutigen Ausgabe bringt der Matin Enthüllungen über die Umtriebe der Sowjets in Spanien. Nach den Meldungen des „Matin" werden Waffen, Munition, Tanks und sogar ganze Truppenteile in ge steigertem Tempo nach Spanien geschickt. Die Transport schiffe werden von fowjetrussischen Kriegsfahrzeugen be gleitet. Der Kommandant der Schwarzen Meer-Flotte, Kojanow, hat Befehl erhalten, hierfür mehrere Ein heiten seines Geschwaders bereitzustellen, darunter zwei U-Boot-Abteilungen. Nach einem mit den spanischen Bolsche wisten getroffenen Abkommen werden sämtliche noch in deren Besitz befindlichen Flottenstützpunkte den sowjetrussi schen Kriegsschiffen zur Verfügung gestellt. Zur Begleichung der Unkosten, die der Sowjetregierung entstehen, wird ein Teil des Goldes der Bank von Spanien verwandt, das bereits in Moskau eingelagert ist. Der Leiter der Abteilung „Verwaltung und Mobil machung", General Valpe, ist nach Odessa, Nicolajew und Sebastopol unterwegs, um persönlich die Operationen zu leiten. Drei Offiziere des roten Generalstabes sind fort gesetzt in diesen drei Häfen tätig. Der erste Schiffstrans port wird nicht nur Truppen, sondern auch 200 Techniker, Ingenieure und Monteure für Kriegswerften und Repara turwerkstätten für Tanks, Flugzeuge und Artillerie nach Spanien befördern. Die Leitung dieser technischen Hilfe ist den Ingenieuren Nicodimow und Jukow übertragen. Auch Echo de Paris veröffentlicht aufsehenerregende Mit teilungen über das offene Eingreifen Sowjetrußlands in Spanien. In einem längeren Artikel gegen die Bolschewi sierung Frankreichs erklärt General de Castelnau, nur diejenigen seien blind oder taub, deren Regierungen vor der umfangreichen Unterstützung der spanischen Bolschewisten mit sowjetrussischem Personal und Kriegsmaterial absichtlich die Augen schlössen. Gleichzeitig versichert das Blatt, es besitze aus einwand freier Quelle eine Bestätigung dafür, daß vor etwa 12' Tagen auf dem Seewege ein sowjetrussisches Regi ment nach Spanien gekommen sei, das sofort nach Madrid befördert wurde. Dieses Regiment habe aus 3000 Mann bestanden und sei von einem Oberst und seinem vollständigen Offizierkorps geführt worden. Während der letzten Kämpfe habe sich herausgestellt, daß am Kampf ge gen die Nationalsozialisten bei Madrid sehr viel mehr Sowjetrnssen als spanische Bolschewisten beteiligt seien.