 Toter Manu am Autobus-Steuer! 9 Todesopfer. New Jork, 5. Juni. Aus R edding (Kalifornien) wird gemeldet, daß ein Ueberlandautobus von einer kurvenreichen Bergstraße in eine tiefe Schlucht stürzte. Es konnte festgestellt werden, daß den Fahrer ein Herz schlag getroffen hatte, als' der Autobus die gefährlichsten Stellen passieren mußte. Der Motort'ank des Autobusses explodierte beim Auf schlagen auf den felsigen Grund der Schlucht. . Die Fahr gäste insgesamt neun Personen verbrannten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.«- Berlm 