 Fish: „Barmherzigkeit für Roosevelt!" New Bork, 29. April. Das amtliche Schweigen Roosevelts wird Wohl am besten durch folgende Aeuße rung des republikanischen Abgeordneten Hamilton Fish charakterisiert: „Hitler hat die Ungenauigkeiten der uner betenen Note Roosevelts mit so viel Lächerlichkeit überschüt tet, daß es am barmherzigsten ist, wenn dieser Teil der Rede nicht weiter kommentiert wird!" Nach übereinstimmenden Meldungen der New Jork Times und Daily News soll jedoch die norwegische Kron prinzessin Martha, die am Freitag mit ihrem Gat ten in Hydepark eintraf, Roosevelt zu einer offenbar unge wollten Stellungnahme veranlaßt haben. Unmittelbar nach der Borstellung bat die Kronprinzessin Roosevelt um seine Meinung über die Rede des Führers. Roosevelt antwortete dabei ausweichend: „Wie kann irgend jemand etwas zu einer mehr als zweistündigen Rede sagen?" Herald Tribüne bringt einen Copyrightartikel des nor wegischen Stortingpräsidenten Hambro, der der ameri kanischen Oeffentlichkeit mitteilt, daß Norwegen die Garan tie weder erbat noch wünschte. Hambro wies auf die Poli tik aller skandinavischen Staaten hin, sich von jeder Block bildung fernzuhalten und strikteste Neutralität zu üben. Auch im Volk selbst herrsche ein tiefverwurzeltes Gefühl da für, daß Garantien jeder Art die nationale Unabhängigkeit präjudizieren würden.