 Vollständiger Anschluß Alexandrettes an die Türkei? Beirut, 6. Dezember. Die Zeitung Al Nazir in Aleppo veröffentlicht eine Unterredung mit einem hohen Beamten des Hatay-Gebietes (Sandschak Alexandrette.) Danach sind zur Zeit angeblich Verhandlungen zwischen der französischen und der türkischen Regierung einerseits und der syrischen bzw. der französischen Regierung andererseits im Gange mit dem Ziel des vollständigen Anschlusses der Hafenstadt Alexandrette an die Türkei. Das übrige Hatay-Gebiet solle wieder mit Syrien ver einigt werden.