 Patrouillentätigkeit in Finnland. Helsinki, 14. Januar. Von der Front verlautet aus finnischer Quelle über die Ereignisse am Freitag, daß bei Salla, im Norden bei Suomissalmi und besonders auf der Karelischen Landenge sich teilweise gut ausgerüstete russische Truppen den finnischen Linien gegenüber befinden. Von allen Frontabschnitten, vor allem von der Karelischen Laindenge, wird gemeldet, daß sich die russischen Truppen eingraben, sowie feste Stellungen bauen und diese mit Draht verhau sichern. In den letzten Tagen beschränkte sich die Aktivität im wesentlichen auf gegenseitige Patrouillen tätigkeit.