 1938 erwartet Deutschland 1000 000 ausländische Kraftwagen. Nürnberg, 31. Mai. Eine große Anzahl der Teilnehmer des Kongresses der Alliance Internationale de Tourisme (A. I. T.) unternahm auf Einladung des Generalinspektors für das deutsche Stratzenwessn, Dr. To dt, eine Besichti gungsfahrt über die Reichstautobahnen. Bei der Fahrt von Leipzig nach Nürnberg wurde ein Abstecher nach den neuen Bauten auf der Strecke Gera—Jena—Weimar gemacht, wo die in den nächsten Tagen fertig werdende Teufelstalbrücke mit einer Höhe von 56 Meter und einer Spannweite von 138 Meter durch ihre überaus wirkungsvolle, der Land schaft geschickt angepaßte Bauweise außerordentlich starken Eindruck hinterließ. In der Arbeiterkantine an der Saalebrücke bei Jena hieß Dr. Todt mit herzlichen Worten seine Gäste bei dem Mit tagsmahl mit demselben Gerichte, das eine Stunde vorher die Arbeiter vorgesetzt erhielten, willkommen. Er wies vor auf hin, daß sich in Deutschland der Ausländerbesuch seit 1932 um über 30 v. H. gesteigert habe und daß Deutschland in diesem Jahre eine Million ausländischer Kraftfahrer innerhalb seiner Grenzen erwarte. Die Straßen Adolf Hitlers gäben dazu wohl tue stärkste An regung. Dann schilderte Dr. Todt die Aufgaben dieser modern sten Autobahnen der Welt, die auch der Ausdruck der inne ren Einigung Deutschland seien. . , Zu den Bestrebungen der A. I. T., den Autoweg von London bis Istanbul durchzuorganisieren, werde Deutschland in kurzer Zeit mit über 1000 Kilometer erstklassiger Auto bahn einen wesentlichen Beitrag leisten. Der Präsident des italienischen Touringklubs, Bonardi, sprach im Auftrag der Teilnehmer den Dank aus für die herzliche Aufnahme und die Großzügigkeit, mit oer diese Be sichtigungsfahrt durchgeführt wird.