 Italiens Presse brandmarkt französische Falschmeldungen. Rom, 24. Februar. Von der ausländischen und insbe sondere von der französischen Presse verbreitete Falsch meldungen und Gerüchte über angebliche Ungriffsab sichten Italiens in Nordafrika werden von der italienischen Presse auf das entschiedenste als ein plumpes Manö v e r zur Schaffung einer Alarmstimmung und einer italien feindlichen Atmosphäre in Tunis gebrandmarkt. Die verzweifelten Appelle, mit denen die jüdisch-freimau rerische Presse in Tunis den Ausbau der Luftschutzeinrich tungen verlange, seien, wie die Florentiner Nazione betont, ein typisches Beispiel für diese Hetzkampagne, stehe sie doch in offenem Widerspruch mit der so viel gerühmten Vollen dung der militärischen Befestigungen im Süden des Schutz gebietes. Dieser Lügenfeldzug stellt, wie Giornale d'ltalia er klärt, lediglich einen willkommenen Vorwand für die Trup pen- und Materialtransporte an die libysche Grenze dar. Seit der Ankunft von Marschall Badoglio in Tripolis seien diese Transporte unausgesetzt im Anwachsen begriffen.