 Deutsch-litauische Staatsangehörigkeits-Verhandlungen. Berlin, 12. November. Vor kurzem haben in Berlin Ver handlungen der Gemischten deutsch-litauischen Schlichtungs kommlsston für Staatsangehörigkeitsfraqen stattgefunden, in deren Verlauf die Staatsangehörigkeit von 24 Personen festgestellt wurde. In einem Protokoll, das von den Vor sitzenden der beiden Delegationen, dem deutschen Generalkon sul Bassel und dem litauischen Gouvernementsrat Sa talauskas unterzeichnet wurde, ist anerkannt worden, daß infolge der Abtretung des Memelgebietes folgende Per sonen die litauische Staatsangehörigkeit erworben baben: Michael Aschmann, Wilhelm Barsties, Max Bildat, Max Brekoiv, Dr. Wilhelm Brindlinger, Eugen Flacksber ger, Paul von Untschen, Anna Ella Jogmin, Franz Köhler, Kurl Kometzko, Gustav Ponelis, Friedrich Wilhelm Preik schas, Artur Richard Schaak, Walter Schulz, Anna Thiem, Gustav Thiem (Sohn), Henry Utschakowsky und Meyer- Hirsch Wolff. Für folgende Personen wurde die deutsche Reichsange hörigkeit festgestellt: Richard Bosch, Hugo Lemke, Friedrich und Herta Prieß, Fritz Emil Schneidereit, Erich Alfred Stillger, Emma Stolz, Gustav Thiem (Vater). Die Fälle einiger weiterer Memelländer, über deren Staatsangehörigkeit in den letzten Sitzungen der Kommis sion keine Einigung erzielt werden konnte, werden demnächst einem neutralen Schiedsrichter zur Entscheidung vorgelegt werden, um dessen Ernennung die Schweizerische Regierung aus Grund des deutsch-litauischen Optionsvertrags gebeten worden ist.