 Scharfe Ablehnung der Erbärmlichkeiten Churchills. London, 23» Oktober» Die zwei fuhrenden konservativen Sonntagszeitungen setzen sich beide entschieden für eine Fortführung der Verständigungspolitik Cham berlains ein, ein Zeichen, wie stark sich diese Linie im allgemeinen durchgesetzt hat. In der keineswegs deutschfreundlichen Snnday Times wendet sich Lord Elton, der Generalsekretär der Natio nalen Arbeiterpartei, mit Schärfe gegen die kühne Behaup tung, daß ein Krieg mit Deutschland unvermeidlich sei. Elton wendet sich zunächst gegen den Rundfunkvortrag Churchills nach Amerika und erklärt dabei, Churchill habe so mitreißend gesprochen, daß es notwendig gewesen sei, sich in den Arm zu kneifen, um sich zu erinnern, daß doch Churchills Lehren die der Vernichtung und Verzweiflung seien. Sei es denn wirklich wahr, daß Großbritannien früher oder später unvermeidlich gegen Deutschland kämpfen müsse, weil Deutschland von Nationalsozialisten regiert würde? Das bedeute Zerstörung und Verzweiflung. Es bestehe Grund zu der Annahme, daß Chamberlains Friedenspolitik von dem Manne auf der Straße mit Dankbarkeit aufgenommen worden sei. Man müsse hoffen, daß nach Ablauf einer angemessenen Zeit der. gesunde M e n s ch e n v e r st a n d des Man nes auf der Straße seine Wirkung bei allen denen tun würde, die gegenwärtig ein Trommelfeuer der Provo kation und Drohung gegen die großen Mächte von sich gäben, mit denen Großbritannien verhandeln müsse. Es sei geradezu absurd, daß z. B. die Marxisten und Pazifisten eine Erklärung Chamberlains und Hitlers in München mit Feindseligkeiten und Beunruhigung begrüßt hätten. Die Gegner des Premierministers wendeten sich nun aber auch gegen die Ansicht, daß ein starkes Deutschland sowie ein starkes Großbritannien sehr Wohl nebeneinander existieren könnten. Tie Lehre solcher Vessimislen liefe Wohl letzten Endes darauf hinaus, daß es in jeder Generation einen Weltkrieg geben müsse, und so etwas fei eben die Lehre Verzweifelten. Es gebe bestimmt kein ewiges Naturgesetz, das ein Her umkommen um die Ecke der Verständigung verhindere. Die echten Beschwerden, die aus der Aera von Versailles noch fortbeständen, ließen sich zweifellos durch Verhandlungen beseitigen; sch dürften nicht unter Druck stattfinden und die Beseitigung der Beschwerden sollte von einer Abrüstung begleitet werden. Bis dahin aber müsse man eben leider rüsten. . . . Im Observer setzt sich der konservative Abgeordnete Sir Arnold Wilson scharf für die Politik des Premiermini sters ein. Er schreibt: „Die Geschichte wiederholt sick nickt, aber sie wiederholt dieselben Lehren. Es ist knabenhaft und verwerflich, anzu nehmen, daß ein Land .unabänderlich unser Feind sein mMe. Das britische Volk bleibt fest davon überzeugt, daß Chamberlain recht hat, wenn er sich für den Grundsatz freundschaftlicher Verhandlungen bezüglich Deutschlands künftiaen Forderungen einsetzt." Wilson wendet sich dann, veranlaßt durch das Kolo nialproblem, energisch dagegen, daß überhaupt in England die Rückgabe von Gebieten als etwas derartiges wie Kapitulation bezeichnet werde, und weist darauf gm, daß Großbritannien Frankreich z. B. verlorengegangene Ge biete zurückgegeben habe, ohne daß dies bedeutet habe, daß England seine Selbstachtung oder seine Sicherheit verloren habe. Diejenigen, die das eine Kapitulation nennten, soll ten sich fragen, ob die Autoren des Mandatssystems einen blutigen Krieg in Europa als Pflicht einer Mandatsmacht ins Auge gefaßt hätten. Wilson betont dann, daß er seit 1934 sick dafür eingesetzt habe, daß Deutschland einige seiner Kolonien zunächst als Teil einer allgemeinen Regelung Zurückgegeben werden sollten, bei der alle Mächte ihren Anteil leisten sollten. Die britische Regierung habe eine derartige Möglichkeit niemals ausgeschlossen. Das schließe natürlich ein, daß sich auch noch andere Mächte beteiligten, nämlich Frankreich und die Dominien. Er könne nicht glauben, daß sich deren Staatsmänner der Gelegenheit nicht gewachsen erweisen würden. Nichts würde die Spannung mehr erleichtern, als wenn diese Kolonien z u r ückgegeben würden. Zum Schluß betont Wilson/ daß eine Abstimmung über die Politik Chamberlains im Lande einen überwältigenden Erfolg für diesen bringen.werde/