 Dr. Rajniß über Nürnberg. Budapest, 13. September. Der völkische Neichstagsab geordnete Dr. Franz Rajniß, der als Sonderbericht erstatter des nationalen Uj Magyarsag an dem Nürnberger Parteitag teilnimmt, gibt am Sonntag in einem spalten langen außerordentlichen lebensvollen Bericht seine in Nürnberg gewonnenen Eindrücke wieder. Als ausländischer Beobachter stellt Dr. Rajniß tief beeindruckt immer wieder die unerhörte innere Geschlossenheit, die tiefe neue Gemein schaft und die unerschütterliche Treue und Begeisterung des ganzen deutschen Volkes in der bedingungslosen Gefolgschaft zum Führer fest. In anschaulichen Bildern schildert Rajniß die lebendige Volksgemeinschaft, die Ueberwindung aller Klassengegen sätze und sozialen Schranken und das tief beeindruckende Empfinden der engen Zusammengehörigkeit, das heute alle Deutschen erfaßt habe und das dem ausländischen Beobachter überall entgegentrete. Der Nürnberger Parteitag sei bereits tief im deutschen Volksleben verwurzelt und gehöre unlös bar zu dem ehrwürdigen Stadtbild Nürnbergs. Die grenzenlose Begeisterung die Entschlossenheit und die Treue der nationalsozialistischen Massen zu ihrem Führer wirke wie der Pulsschlag eines einzigen gewaltigen Organismus. Man erlebe in Nürnberg, wie tief das Dritte Reich heute schon im deutschen Volke begründet sei. Die Richtigkeit der Ziele, die Stärke der Grundsätze und die unleugbaren Er folge des Nationalsozialismus würden heute vom ganzen Volk als feststehende Tasache empfunden. Die neue innere Einheit des deutschen Volkes sei nicht verstandesgemäß be gründet, entspringe vielmehr einem tiefen mystischen Er leben, sei eine europäische Wirklichkeit und sei Geschichte, mit der Freund und Feind in Zukunft zu rechnen haben werden. In Zukunft müsse sich die Welt damit abfinden, daß der Nationalsozialismus auch nicht eine Handbreit von der eingeschlagenen Richtung abweichen werde. Das deutsche Volk habe in völliger seelischer Freiheit den Weg des Ge horsams gewählt. Dr. Rajniß gibt zum Schluß seinen unmittelbaren Ein druck vom Führer wieder, schildert die große Schlichtheit und beeindruckende Persönlichkeit des Führers. Nur ein Mann wie Adolf Hitler habe die große befreiende Tat voll bringen und dem deutschen Volke neue Grundlagen und neue Richtung geben können.