 Großmütige Gerechtigkeit der spanischen Nationalregierung. Salamanca, 29. November. Immer wieder wurde in letzter Zeit von den marxistischen Sendern die Lügennach richt verbreitet, daß der Sohn des spanischen Bolschewisten fllhrers Largo Caballero, der sich in den Händen der nationalen Truppen befindet, umgebracht worden sei. Der Rundfunksender Salamanca hat diese Nach richt dementiert und erklärt, daß derartige Lügenmeldun gen der Roten ein Beweis dafür seien, wie die Bolsche wisten immer wieder den Gerechtigkeitssinn des nationalen Heeres herabsetzen wollten. Bisher sei ihnen aber noch nie ein Beweis für ihre verlogenen Behauptungen gelungen.-