 Rumänien und der bulgarisch-jugoslawische Pakt« Bukarest, 5. Januar. In einer Mitteilung der rumäni schen Agentur „Orient Rador" wird betont, daß die Nach richten über den bevorstehenden Abschluß eines bulgarisch jugoslawischen Freundschaftspaktes in Bukarest mit Sympathie aufgenommen worden feien. Die jugoslawische Regierung habe die rumänische Regierung von dem Paktplan unterrichtet und um ihre Zu stimmung ersucht. Die jugoslawische Regierung habe da bei hinzugefügt, daß der neue Pakt in keiner Weise den Geist und die Wirksamkeit des Balkanpaktes beeinträchtige, dessen Bestimmungen weiterhin ihre volle Geltung be hielten. Die rumänische Regierung hahe daraufhin mit Freuden ihre Zustimmung gegeben in der Erwägung, daß jeder eine Entspannung auf dem Balkan fördernde Schritt nicht nur ihren eigenen Interessen dienlich sei, sondern auch den allgemeinen Zielen entspreche, die man bei dem Ab schluß des Balkanpaktes im Auge gehabt habe. Im übrigen verweise man in Bukarest darauf, daß ja auch der bulgarisch türkifche Freundschaftspakt vom Jahre 1925 als mit dem Balkanpakt vereinbar erklärt worden fei.