 Der Wehrmachtbericht. Berlin, 12. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront örtliche Artillerie- und Spähtrupp tätigkeit. Die Luftwaffe setzte die Aufklärung der englischen und schottischen Ostküste und der Shetlands fort. An der schottischen Küste wurden drei britische Vorposten boote und ein bewaffneter Handelsdampfer, der das Feuer auf die deutschen Aufklärer eröffnete, ange griffen und versenkt. Im Verlaufe eines sich hierbei ent wickelnden Luftkampfes mit britischen Jagdflugzeugen wurde ein feindliches Flugzeug abgeschossen. Britische Flugzeuge haben einen Flugplatz auf einer deutschen Insel angegriffen, ohne Schaden anzurichten. verjagen. Selbst mit relativ geringen Streitkräften würde man große Ergebnisse erzielen. Diese Intervention in Finnland, so heißt es dann wei ter, müsse aber noch durch eine kraftvolle Ablenkungs aktion an einigen anderen Punkten des riesigen Sowjet reiches ergänzt werden, und zwar sei ganz besonders günstig die Gegend des Schwarzen Meeres, die den Alliier ten Flotteneinheiten zugänglich sei. Französisch-britische Geschwader würden durch Beherr schung des Schwarzen Meeres jede Petroleumver sorgung stoppen und auch Rumänien bei der „Verteidi gung gegen einen 'sowjetrussischen Angriff" helfen können, denn Odessa würde unter den Kanonen der alliierten Kriegs schiffe liegen. Ebenso würde Moskau gezwungen, im Kau kasus beträchtliche Streitkräfte zu halten. Schließlich wür den die alliierten Flotten den Uferstaaten des Schwarzen Meeres „eine Ermutigung bringen", die große Folgen nach sich ziehen könnte. Eine solche energische Jnitiatwe der Alliierten, so meint der militärische Mitrbeiter abschließend, würde „immense Resultate" haben.