 Jüdischer Devisenschmuggel zwischen Wien und Zürich. Wien, 18. September. Die Polizei ist einem riesigen Devisenschmuggel des jüdischen Rechtsanwaltsanwärters Weinberg und seiner ganzen Familie auf die Spur gekom men. Lediglich ein Bruder Weinbergs, der augenblicklich wegen Devisenschmuggels in Berlin eine Zuchthausstrafe von einem Jahr und neun Monaten verbüßt, ist an dem Schmuggel nicht beteiligt. Die verschobenen Beträge, die von Wien nach Zürich geleitet wurden, erreichen hundert tausend Schilling.