 Eden befürwortet Konvention über den Luftkrieg. 3. Februar. Im Laufe der Unterhausaussprache am Mittwoch beantragte der Labour-Abgeordnete Jones, die Frage der Bombenabwürfe auf die Zivilbevölkerung zum Gegenstand eines« internationalen Abkommens "zu machen. Den Antrag befürwortete u. a. Sir Henry Page-Crofst (konservativ). Hierbei trat er auch er betonte, daß er kein Freund Deutschlands und Italiens sei dem Märchen von Guernica entgegen. Er wies daraufhin, daß merkwürdiger weise nach der Zerstörung Guernicas die öffentlichen Ge bäude intakt gewesen seien, und fragte sarkastisch, ob denn die mysteriösen Bombenflugzeuge so geschickt! gewesen seien, gerade diese wesentlichen Gebäude mit ihren Bomben zu verschonen. Würde man das bei der Bombardierung einer kleinen Ortschaft wie Guernica annehmen, dann lege man damit den Fliegern der Welt eine Macht bei, die sie noch nicht bewiesen hätten. Im übrigen lenkte Sir Henry die Aufmerksamkeit auf die Valencialeute. Er glaube, daß die Mehrzahl derauf sowjetspanischer Seite verwandten Bomber aus Sowjetruß land stammten. Von maßgebender sowjetspanischer Seite sei erklärt worden, daß der Krieg von ihrer Seite nicht hätte fortgeführt werden können, wenn Sowjetrußland sich nicht eingemischt hätte. Es sei nicht gerecht, immer wieder die Luftbombardements den bösen Italienern und den Deutschen zuzuschieben. Es sei bei der Behandlung dieser Frage tief bedauerlich, daß man daran erinnern müsse, daß eine große Anzahl Uu terhausmitglieder sich neuerlich hätten nach Sowjetspanien locken lassen, um dort ihre Sympathien für eine Seite an den Tag zu legen, während England sich zur Nichtein mischung verpflichtet habe. Unter diesen Unterhausmitglie dern habe sich ein früherer englischer Minister befunden, der auf fremdem Boden eine Rede gehalten habe, in der er Eng land angegriffen habe. Page-Crofft meinte dazu abschlie ßend, daß ein derartiges Verhalten einen Nagel in den Sarg der Demokratie schlagen hieße. Der Oppositionsliberale Mander empfahl die Genfer Satzung als- die beste Form eines Abkommens zur Beendi gung der Bombenabwürfe. Auf den Antrag des Labour-Abgeordneten Jones erwi derte Außenminister Eden, er begrüße den Antrag und un terstütze eine einstimmige Annahme durch das Haus. Hierauf gab Eden dem Unterhaus bekannt, daß die englische Regierung seit einigen Monaten bereits eine Prü fung des Problems der Entwicklung des Luftkrieges, beson ders im Zusammenhang mit der Bombardierung der Zivil bevölkerung, vornehme. Sie werde von den zuständigen Abteilungen auf Veranlassung der Regierung mit der aus drücklichen Absicht durchgeführt, diese Frage bei anderen Mächten wieder anzuschneiden. . - Das Ziel der britischen Regierung sei dabei der Abschluß eines allgemeinen internationalen Abkommens auf diesem Gebiet, und zu diesem Zweck würden die Vorabeiten getan. Der deutsche Reichskanzler, so fuhr Eden fort, habe sich günstig gegenüber derartigen Beschränkungen ausgesprochen. Eden gab dann dem Glauben Ausdruck, daß man auf des Führers Sympathie und Unterstützung bei einer Be schränkungsmaßnahme rechnen könne. / Am Schluß seiner Rede erklärte Eden nochmals, daß die Regierung den Antrag annehme. Er wurde darauf vom Hause abstimmungslos gleichfalls angenommen.