 „Giornale d'Jtalia" erläutert die italienische Antwort. Rom, k. August. Die Antwort Italiens auf den franzö sischen Nichteinmischungsvorschlag wird von der römischen Abendpresse unter besonderer Betonung der notwendigen und grundlegenden KI arstel I u n g der von Rom an Paris gestellten Fragen eingehend erläutert. Das halbamtliche Giornale d'J talia stellt seinen Kommentar unter die Losung: „Totale Neutralität". Italien verlange eben volle Klarheit und fordere des halb 100 prozentige Neutralität. Die Verpflichtung dazu müsse aber ans alle jene Staaten ausgedehnt werden, die für die Unterstützung einer der beiden Parteien des spa nischen Konflikts in Betracht kommen können. Italien verlange weiter eine genaue Auslegung jener Kundgebungen, die in einigen Ländern zu Gunsten einer der spanischen Parteien veranstaltet werden und die nach dem allgemeinen Urteil zur unmißverständlichen Einmischung ge hören. Sie beträfen also eine Handlung, die zu der von der französischen Regierung verlangten Neutralität im Wider spruch stehe. Das angesehene römische Blatt zählt in diesem Zusam menhang die Moskauer Spendensammlung von 12 Millio nen Rubel, die Freiwilligen-Anwerbungen in Frankreich, die Erklärungen offiziöser Zeitungen und Persönlichkeiten auf, in denen nicht nur die aktive Solidarität ihrer Regierungen zu Gunsten der Madrider Regierung, sondern auch Stel lungnahme gegen die Regierung von Burgos gefordert werde. Durch diese Erklärungen solle die Zusammenarbeit mit einem Kampfprogramm bis auf das Aeußerste gegen den Faschismus und gegen den Nationalsozialismus gerechtfer tigt werden. Diese geistige Aufrüstung für einen internationalen poli tischen Jdeenkampf, so stellt das halbamtliche Blatt schließ lich fest, sei nicht weniger gefährlich als die .Ausrüstung mit Waffen. Regierungen und Parteien sollten diese Tatsache in Rechnung stellen. Die Agitation, die aus der erhitzten spanischen Atmosphäre Rachsucht und Mißverstehen zwischen den Völkern entstehen lassen möchte, werde unweigerlich die Länder spalten und zu einer politischen Blockbildung führen. Eine solche Blockbildung wäre noch gefährlicher, als die bereits vorhandene militärische, da sie überraschenden Mas senbewegungen bei einigen Nationen Tür und Tor öffnen Würde und sich überdies der Kontrolle der Regierungen und damit jeder Regelung internationaler Beziehungen leichter entziehen könnte.