 NSKK.-Motorstandarte M3O Berlin „Ernst vom Rath". Berlin, 11. November. Der Führer hat der NSKK.- Motorstandarte Berlin den Namen „Ernst vom verliehen. Korpsführer Hühnlein hat hierzu folgenden Tagesbefehl an..die Motorstandarte kvl-M erlassen: „NSKK.-Mäner! Am 9. November 1938 ist in Paris unser Kamerad, Gesandtschaftsrat Ernst vom Rath, mitten in der Ausübung seines verantwortungsvollen Dienstes der Kugel eines feigen jüdischen Mordbuben zum Opfer gefallen. Eine Hochflut der Empörung hat diese gemeine Meucheltat in der ganzen Welt ausgelöst. „Euch Männer der Motorstandarte 7K/30, deren Sturm 13 der auf so tragische Weise aus dem Leben Geschiedene wit der Kampfzeit bis zum Antritt seines Auslandsdienstes im Herbst 1931 als aktiver NSKK.-Mann angehörte, und mit der er bis zu seinem Tode stets in bester kameradschaftlicher Verbindung stand, trifft sein Verlust mit besonderer Härte. „In Trauer senkt das NationalsoZialistische Kraftfahr korps seine Sturmstander und Standarten an der Bahre dieses Mannes, der als Soldat Adolf Hitlers auf vorgescho benem Posten sein Leben für Deutschland gab. In Euch aber, Männer der Motorstandarte dl/30, die Ihr von nun an auf Befehl des Führers den Namen „Ernst vom Rath" führt, soll sein Geist fortleben allezeit."