 Frankreichs Presse zum Flottenprogramm Italiens. Paris, 8. Januar. Die angekündigte Verstärkung der italienischen Kriegsflotte bildet das außenpolitische Ge sprächsthema der Pariser Frühzeitungen vom Sonnabend. Das öffentliche Interesse ist mit einem Schlage Italien und der Mittelmeerfrage zu gelenkt. Der Jour sucht die Dinge so darzustellen, als ob das Flottenbauprogramm Italien Schwierigkeiten bereiten werde. Hierbei mutz das Blatt jedoch anerkennen, daß das Hauptverdienst des neuen Regimes in Italien auf sozialem Gebiet liege. Die Lebenshaltung des! italienischen Arbeiters sei gehoben worden. Der römische Berichterstatter des „Jour" unterstreicht, daß man in italienischen Kreisen das neue Schifsbauprogramm als eine Notwendigkeit hinstelle, die Italien durch die Schaffung des Imperiums auf erlegt sei. Italien müsse um jeden Preis die Sicherheit seiner Verbindungswege mit Afrika schützen. Man glaube in Rom nicht, daß das Flottenbauprogramm die italienisch-englische Spannung Verschärfen könne, aber man wolle die Mächte veranlassen, mit Italien auf vollkommen gleichberechtigtem Fuß zu verhandeln. Sollte eine Einigung unmöglich sein, so würde Italien die Mittel für die Verteidigung seiner Interessen besitzen. Der außenpolitische Leitartikler des Petit Journal stellt einleitend fest, daß Italien bei seiner Flottenaufrüstung gegen keinerlei internationale Abmachung verstoße. Etwaige Angriffe, die der italienische Entschluß unzweifelhaft aus lösen werde, könnten daher nicht rechtlichen, sondern nur politischen Erwägungen entspringen. Man müsse anerken nen, daß die Regierung Mussolinis, indem sie dem italieni schen Volk die mächtigste Flotte des Mittelmeeres gebe, im Sinne der wirklichen Interessen Italiens handele. Italien sei die größte Nation, die einzig und vor allem Mittelmeer macht sei. Diese Lage schaffe Verpflichtungen, die die Schaffung des Imperiums noch beträchtlich erhöht habe. Der Suezkanal sei heute nicht mehr allein Weltreichsstraße Englands und Frankreichs, sondern auch Italiens. Im Kriegsfalle und bei Sperrung des Suezkänals würde das koloniale Weltreich unwiderruflich von seinem italienischen Mutterland abgeschnitten sein. Man verstehe daher, daß die italienische Regierung entschlossen sei, im Mittelmeer dau ernd eine ausreichende Kriegsflotte zu unterhalten, um die freie Verbindung mit Aethiopien, Eritrea, Somali und die Fühlung mit Libyen zu gewährleisten. Niemand könne an diesen Vorsichtsmaßnahmen irgendetwas ausfetzen. Trotz dem findet das Blatt, daß nun das Gleichgewicht der Kräfte im Mittelmeer gestört zu werden drohe. Figaro meint, Frankreich werde ebenfalls zu einer Be schleunigung feines Flottenbauprogramms, aber auch zu einer Kiellegung neuer Einheiten veranlaßt werden, die ausreichend sein müßten, um Frankreich eine unbestreitbare Ueberlegenheit Zu geben. Das Journal verweist auf Ausführungen im „Giornale d'Jtalia", wonach die italienische Regierung gegebenenfalls gern ihre Kriegsmarine in den Dienst des Weltfriedens und der internationalen Sicherheit stellen würde.