 Am Tage vor der Befreiung erschossen. Böhmisch-Leipa, 18. Oktober. Wie erst jetzt be kannt wird, ist der Arzt Dr. Zdar s k y aus Hirschberg am See, ein verdienter Amtswalter der SdP., am letzten Tage vor der Befreiung'' des Städtchens von einem tschechischen Posten durch einen Schuß in die Brust getötet worden. Dr. Zdarsky befand sich auf der Rückkehr von einer Autofahrt von Leipa nach dem noch be setzten Hirschberg. Der Posten war von einem hinter dem sudetendeutschen Arzt fahrenden Militärauto durch Licht signale verständigt worden. Weiter wird bekannt, daß der am 2. Oktober bei Hab stein von tschechischen Soldaten schwerverletzte Zeichner August Hoffmann im Böhmisch-Leipaer Krankenhaus gestorben ist. Der Wirt des Hotels Petelka in Hirsch berg, der von tschechischen Truppen verschleppt worden ist, ist noch immer nicht in seine Heimatstadt zurückgekehrt.