 „Giornale d'Jtalia" entlarvt das sowjetrussische Ränkespiel. Rom, 31» Dezember. Die ununterbrochenen Waffen lieferungen Sowjetrußlands und die von Litwinow-Finkel stein auf die englisch-französische Freiwilligen-Note erteilte Antwort geben dem Giornale d'Jtalia Veran lassung, einmal mehr das sowjetrussische Ränkespiel zu ent larven. Wenn jetzt Litwinow-Finkelstein in seiner Antwort auf den englisch-französischen Schritt erkläre, Sowjetruß land halte es für richtig, daß die Spanier den Bürgerkrieg unter sich ausmachten, und daß es bereit sei, den Frei willigenzustrom nach Spanien zu unterbinden, so entbehre die Antwort nicht eines humoristischen Beigeschmacks. Aller dings spreche Litwinow-Finkelstein in dieser Antwort nur von Freiwilligen, nicht aber von Waffenlieferungen, wie er ja auch zwei wesentliche Jaktoren nicht leugnen könne, daß nämlich erstens Sowjetrußland mit dem Ziel, den Faschis mus zu bekämpfen, die Initiative in der roten Revolution in Spanien an sich gerissen habe, und daß zweitens das gleiche Sowjetrußland diese Bewegung mit allen ihm zur Verfügung stehenden Kriegsmitteln unterstütze.