 Ausstellung „Deutschland". Berlin,, 3. Juni. In der Zeit vom 18. Juli bis 16. August findet auf dem Ausstellungsgelände am Kaiserdamm die große Ausstellung „Deutschland" statt. Sie wird gerade während der Olympiade nicht nur den Deutschen, sondern vor allem den Ausländern einen gedrängten Ueberblick über Deutschland geben. Die Gäste aus dem Auslande, die viel fach noch mit gewissen Vorbehalten in das neue Deutsche Reich kommen, können sich durch den Besuch dieser Schau selbst einen Eindruck über das Dritte Reich, seine politische Kraft, seinen einigen Willen und seine Erfolge bilden. In einer Pressebesprechung wurden am Mittwoch zum ersten Male nähere Ausführungen über die Riesenschau gemacht. Ministerialrat Haegert begrüßte im Auftrage des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda die Erschienenen und wies darauf hin, daß bei der neuen Aus stellung dieselben Organisatoren tätig seien wie bei der so erfolgreichen Ausstellung „Deutsches Volk deutsche Arbeit", so daß auch bei ihr ein großer Erfolg erwartet werden könne. Es soll jedenfalls eine Ausstellung werden, wie sie Berlin noch nicht gesehen habe. Dann sprach Oberregierungsrat Dr. Ziegler vom Reichs propagandaministerium. Er betonte, daß man sich bei der ungeheuren Spannweite und überquellenden Stoff-lülle des Themas in der Ausstellung „Deutschland" auf beson dere Ausschnitte beschränken mußte. Die Ausstellung ist deshalb in die drei großen Abtei lungen aufgeteilt: 1. Die kulturelle Abteilung „Das neue Deutschland", 2. die landschaftliche Abteilung „Deutsches Volk und deutsches Land", 3. die wirtschaftliche Abteilung „Berlin das Schau fenster des Reiches". Jede dieser Abteilungen wird besonders charakteristische Beispiele auf ihrem Gebiet zur Schau bringen, darunter zum Teil Gegenstände und Leistungen, die zum ersten Male öffentlich gezeigt werden. Es werden alle Hallen des Aus stellungsgeländes am Kaiserdamm zur Verfügung stehen, wo bei in einer der Hallen gleichzeitig noch die „Internatio nale Olympische Kunstausstellung" untergebracht sein wird. Der machtvolle Auftakt wird die Ehrenhalle der Ausstellung sein, die den kulturellen Teil „Das neue Deutsch land" zu Schau bringen wird. Der Schlußraum dieser Ehrenhalle ist dem deutschen Genius gewidmet. Mitten in diesem Raum liegt die Gutenberg-Bibel, die größte Kost barkeit unserer gesamten deutschen Literatur, die hier zum ersten Male öffentlich gezeigt wird. Rechts und links vom Mittelgang der Ehrenhalle wird sich die Ausstellung über das Schaffen des neuen Deutsch land entfalten. Sie zAgt die Leistungen auf dem Gebiet des Staatswesens, der Wirtschaft und der Kultur. In dem Raum „Technik und Wissenschaft" wird ein Querschnitt durch die modernen Arbeiten der naturwissenschaftlichen Forschung gegeben werden. Es wer den u. a. die bahnbrechenden Forschungen auf dem Gebiet der Pflanzenzüchtung, wie sie in Müncheberg betrieben werden, den Besuchern vor Augen geführt werden. Aehn lich wird in demselben Raum u. a. ein Laboratorium phy sikalischer Art eingerichtet, das die Besucher von den bahn brechenden deutschen Arbeiten auf dem Gebiet der Metall forschung und der Metalluntersuchung überzeugen wird. Hier beteiligt sich das Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für physika lische und Elektrochemie in Dahlem. Der Fußboden dieses Raumes ist vollständig mit einem Teppich aus dem neuen deutschen künstlichen Kautschuk belegt. Der Raum „Kultur" wird in ähnlicher Weise ver suchen, ein Bild vom kulturellen Schaffen des neuen Deutschland zu entwickeln. Die Reichskulturkammer wird diesen Raum mitgestalten. Die neuen, auf den Führer zurückgehenden Bauten in München und in Nürnberg wer den in Modellen zur Schau kommen. Auch die Preise, die der Führer bei einzelnen Anlässen gestiftet hat, werden als Muster unseres künstlerischen Wollens gezeigt. Das einzig artige Exemplar des Buches „Mein Kampf", das die deutsche Beamtenschaft dem Führer überreichte, wird eben falls ausgelegt sein. Oberregierungsrat Dr. Mahlo vom Reichspropaganda ministerium äußerte sich über die Abteilung „Deutsches Volk und deutsches Land", deren Mittelpunkt ein Groß modell der Reichsautobahnstrecke sein wird. Diese Abtei lung Zeigt nicht nur die Schönheit der deutschen Gaue, son dern auch die große deutsche Geschichte, die Besonderheiten des kulturellen Schassens, die Eigenart der in den deut schen Gauen lebenden Menschen. Ein besonderer Teil der Ausstellung ist den Verkehrsmitteln gewidmet. Die deutsche Automobilindustrie wird ihre Höchstleistung, die Reichs bahn ihre schnellsten Lokomotiven, die Reichspost ihr Fern sehsprechverfahren und die deutsche Luftfahrt ihre Hoch- MftOWM-Mnen Zeigen. Auch die deutsche Schiffahrt wird MÄMten sein. Direktor Wischek vom Berliner Ausstellungs- und Messe- HM gab einen umfassenden Ueberblick über die Ausstellung, besonders, gus der Fülle der einzelnen Sonderschauen. Er Mb Mrvori daß die Reichsbahn die modernste und größte der Bauart 03 mit einer Länge von 25 Metern und einem Gewicht von über 2000 Zentnern brin gen wird. Eine Abteilung gibt eine Uebersicht über zahl reiche Neuerfindungen auf allen Gebieten der Photographie, auch der Röntgen-Photographie. Weitere Abteilungen zeigen u. a. die Herstellung von Kunstseiden, Spitzenleistungen aus den Gebieten der Funkwirtschaft und der Funknavigation, den neuzeitlichen Stand des Fernschriftverkehrs. Auch die sogenannte Funkbake wird ausgestellt, eine Einrichtung, die zur Sicherung des Luftverkehrs beinahe der ganzen Welt dient. Der Zentralverlag der NSDAP bringt das große Pergamentwerk „Mein Kampf" und sämtliche fremdsprachi gen Ausgaben dieses Buches und die deutschen Ausgaben in ihrer Entwicklung zur Schau. Auf dem Freigelände wird die leibhaftige Nürnberg— Fürther Eisenbahn von 1835, der erste deutsche Eisenbahn zug, zur Benutzung für die Ausstellungsbesucher bereit stehen, und zwar nicht im Modell. Ferner finden hier große Konzerte, Tanz- und artistische Veranstaltungen statt.