 Haupttagung des Reichsfremdenverkehrsverbandes. Baden-Baden, 22. Oktober. Am Donnerstag vormittag begann im Kurhaus die Hauptversammlung des Reichs fremdenverkehrsverbandes für 1936. Der Präsident des Reichsfremdenverkehrsverbandes. Minister a. D. Esser er öffnete die Tagung mit einer Ansprache, in der er zunächst der Toten (Dr. Ludwig Fresenius -Wiesbaden, Dr. med. Hermann Hang-Bad Mergentheim, Reichsbahnamtmann Nüchtern und Direktor Schumacher von der Reichs bahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr) gedachte und die zahlreich Erschienenen willkommen hieß, insbesondere die Ehrengäste der Tagung, den Vertreter der badischen Staatsregierung, Innenminister Pflaum er, den Ver treter der bayerischen Staatsregierung Dauser, den Ver treter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialrat Hägert, den Geschäftsführer des Reichsausschusses für Fremdenverkehr, Oberregierungs rat Dr. Mahlo, den Vertreter der Deutschen Arbeits front, Leiter des Amtes für Reisen, Wandern und Urlaub, Dr. Lafferentz, die Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht. Der Geschäftsführer des Reichsfremdenverkehrsver bandes, Major a. D. Ritter von Heilingbrunner, erstattete den Jahresbericht, in dem er besonders das neue Reichs gesetz fiir den Reichsfremdenverkehr hervorhob. Im weitereu Verlauf seiner Ausführungen kam der Redner auch auf die Pläne zu sprechen, die für das neue Arbeitsjahr bevor stehen. Präsident Esser nahm darauf das Wort zu einer großen Rede. Er betonte, daß die eine große Aufgabe, die er sich im vergangenen Jahre gestellt hatte, auch erreicht worden sei durch die Schaffung einer eigenen Presse und einer eigenen Reichsorganisation. Unter starkem Beifall wies er darauf hin, daß als neue Zielsetzung für das kommende Arbeitsjahr die vom Fiihrer gebilligte Errichtung eines Hauses des deutschen Fremdenver kehrs in Berlin stehe, dessen Grundsteinlegung in den allernächsten Wochen durch Reichsminister Dr. Goebbels erfolgen werde. Mit den Bauarbeiten solle demnächst be gonnen werden. Unter der Bauleitung von Architekt Speer, dem Schöpfer der Münchener und Nürnberger Monumentalbauten, solle im Zentrum der Reichshauptstadt „Unter den Linden" ein großzügiger Bau errichtet werden, der nach außen hin schon eine würdige Repräsentation und das Stein gewordene Symbol deutscher Gastlichkeit dar stellen soll. Der Bau des Hauses des deutschen Fremden verkehrs bedeute den Auftakt für weitere Monumental bauten in der Reichshauptstadt. Die Fassade des geplanten Baues werde 120 in breit sein und man könne mit der Ein weihung im März 1938 rechnen. Der Redner gab die Parole: „Reist in Deutschland!" und erklärte, daß sich alle Deutschen Wohl überlegen müßten, ob sie den Mut dazu ausbringen könnten, in jene Länder zu reisen, in denen Teutschland und das Werk des Führers mißachtet würden. Schließlich wies der Redner darauf hin, daß anstelle der bisherigen Hauptversammlung vom nächsten Jahre an der einmal jährlich Zu Beginn der Fremdensaison stattfindende „Große deutsche Fremdenverkehrstag" trete, zu dem die Träger und Vertreter der 10 000 Fremdenver kehrsgemeinden des Reiches erscheinen und aus dem Munde von Reichsminister Dr. Goebbels die Parole für das Arbeitsjahr entgegennehmen würden. Zum Schluß übermittelte Minister Esser den Dank des Führers und Reichskanzlers an alle im Neichssremden verkehrsverband Tätigen. Weiter gab er den neuen Führerrat bekannt, an dessen Spitze wiederum Staats minister Esser steht; sein Stellvertreter ist Staatskom missar Dr. Lippert (Berlin). Die Geschäftsführung wurde endgültig Major a. D. Ritter von Helling st runner übertragen. Präsident Esser schloß mit einem herzlichen Dankeswort pm den Führer und Reichskanzler für die rege Anteilnahme, Berlin, Donnerstag, 22. Oktober Nr. 1399