 „Popolo di Roma" zum Neutralitätsvorschlag. Rom, 6. August. Ausgehend von der Wichtigkeit, die man in halbamtlichen Pariser Kreisen dem französischen Neutralitätsvorschlag zu geben versucht, vertritt der Pariser Vertreter des Popolo di Roma die Ansicht, eine klare und unzweideutige neutrale Haltung Frankreichs im ersten Abschnitt der Krise hätte unbestreitbar eine viel heilsamere Wirkung gehabt als das jetzige diplomatische Manöver. So wie die Dinge heute lägen, bestehe für Deutschland, Italien und in gewissem Sinne auch für England die einzige An ziehungskraft des französischen Vorschlages in der Möglich keit, daß der skandalösen Einmischung Sowjetrutzlands in die spanischen Angelegenheiten dadurch ein Ende gemacht werden könnte. Unter allen europäischen Mächten sei Frankreich am besten in der Lage, in Moskau die Vernunft sprechen zu lassen. Das sei um so notwendiger, als in Paris das Hauptquartier der Komintern zur Leitung der kommunistischen Agitation in Spanien sitze und mit seiner verbrecherischen Tätigkeit die Verantwortung Frankreichs vor der Welt aufs Spiel setze. In Wirklichkeit werde Frankreich allerdings nicht in der Lage fein, in Moskau Gründe der Vernunft zur Annahme zu bringen, nachdem ihm das nicht einmal in Fragen der sowjetrussischen Ein mischung in die eigenen inneren Angelegenheiten gelinge.