 Eine Ehrengabe Argentiniens. Hamburg, 25. Juli. In der Plenarsitzung des Weltkon gresses für Freizeit und Erholung am Sonnabend über reichte der Vertreter Argentiniens, Dr. Eduardo Ursini, dem Ehrenpräsidenten des Kongresses, Gustavus Town Kirby, einen selbstgefertigten Bericht über die Freizeitge staltungsmaßnahmen in Argentinien als Ehrengabe für den Deutschen Organisations-Ausschuß. Der Bericht enthält die Entwicklung der Bemühungen auf dem Gebiet der Freizeitbewegung in Argentinien und stellt eine Ergänzung des von Argentinien zur Verfügung gestell ten Ausstellungsmaterials des Weltkongresses dar.