 Die Umbildung der schwedischen Regierung. Stockholm, 15. Dezember. Die Regierungsumbildung hat, wie aus beinahe gleichlautenden Feststellungen der Presse hervorgeht, in der schwedischen Oeffentlichkeit ge wlsses Aufsehen erregt, weniger vielleicht wegen der Er nennung auf dem Posten des Verteidigungsministers, als vielmehr durch die Verschiebung und Umbesetzung anderer Ministerien. Da von feiten der Regierung bis jetzt keine Erklärung erfolgt ist, stehen der Presse Tür und Tor zu verschiedenen Vermutungen offen. Am meisten dürfte die Auffassung des Hauptblattes der Rgierungspartei, Social-Demokrateu, Beachtung verdienen. Danach sei durch die Umbildung auch eine „gewisse Ver schiebung in der aktuellen Politik" der Rgierung anzu nehmen, wobei der Schwerpunkt auf den wehr- und handels politischen Aufgaben liegen dürfte. Bemerkenswerterweise findet die Ernennung des bishe rigen Handelsmimsters, des Sozialdemokraten Sköld, zum Verteidigungsminister die volle Zustimmung der Mehrheit der Blätter des Landes von rechts bis links. Große Ueberraschung zeigt die Presse über die Ernennung des bis herigen Sozialministers Möller zum Handelsminister und des bisherigen Verkehrsministers Forslund zum Sozialmin ister. Die Betrauung Forslunds mit der Leitung des Sozial ministeriums wird von der bürgerlichen Presse mit einem gewissen Mißtrauen verzeichnet in der Befürchtung, daß die künftige Sozialpolitik durch den neuen Minister, der jahre lang Leiter des sozialdemokratischen Gewerkschaftsbundes war, eine zu einseitige Ausrichtung erhalten könnte.