 Ein bemerkenswertes Manöver der englischen Gewerkschaftler Brüssel, 28. Juni. Ein bemerkenswertes Manöver des englischen Gewerkschaftskongresses wurde auf der Sitzung des belgischen Gewerkschaftskongresses in Brüssel bekannt gegeben. Die britischen Syndikalisten, die sich früher stets gegen eine Zusammenarbeit mit den Sowjets ausgesprochen hatten, verlangen nämlich plötzlich, die sowjetischen Gewerk schaften sollen eingeladen werden, dem internationalen Ge werkschaftsverband beizutreten. Der englische Antrag wird auf dem Internationalen Gewerkschaftskongreß in Zürich in der nächsten Woche besprochen werden. Der belgische Verband hat sich schon jetzt energisch gegen den englischen Antrag ausgesprochen mit der Begründung, daß die im letzten Jahre in Oslo besprochene Ablehnung der sowjetrussischen Mitwirkung nicht um politischer Machen schaften willen rückgängig gemacht werden könne. Holland und die Schweiz haben sich ebenfalls dagegen ausgesprochen. Die Gewerkschaftsverbände der Vereinigten Staaten, Ungarns, der Schweiz und Südslawiens haben ihrerseits wissen lassen, daß sie die Gewerkschaftsinternatio nale verlassen würden, wenn Sowjetrußland aufgenommen würde.