 Scharfe japanische Protestnote in Moskau. Tokio, 3. August. Der Sprecher im japanischen Außen amt teilte mit, daß der Botschaftsrat der japanischen Bot schaft in Moskau am 1. August beim sowjetrussischen Außen kommissar wegen der unberechtigten Angriffe der sowjet russischen Truppen im Schangfeng-Abschnitt schärfsten Pro test eingelegt habe. Er habe weiter sofortige Maßnahmen Moskaus zur Einstellung derartiger Uebergriffe gefordert. Auf den Protest sei bisher noch keine Antwort erfolgt. Weiter erklärte der Sprecher, daß am 3. August nach Moskau ein erneuter Protest übermittelt werde wegen der Grenzverletzungen durch sowjetrussische Bombenflugzeuge seit dem 1. August.