 „Soldat und Gentleman." Prag, 23. Oktober. Die tschechische Zeitung Ceske Slovo schreibt unter der Ueberschrift „Soldat und Gentle m a n": „Was echtes Soldatentum bedeutet, haben der vier wöchige polnische Feldzug und die deutschen U-Boote bei Scapa Flow bewiesen. Demgegenüber steht der Typ des englischen Gentleman. Ein solcher war Mr. Chamberlain in feinen Jugendjahren und vor einigen Jahren auch Anthony Eden. Der Deutsche ist mit Leib und Seele Soldat. Mit dem englischen Gentleman ist das ein wenig anders. Lord Churchill darf lügen, und das tut er auch kräftig. „Schon seit vielen Jahren bemüht sich die Welt, den Begriff „Gentleman" dem der deutschen Ritterlichkeit gleich zustellen; aber der wahre Geist des englischen Gentleman hat sich im Weltkrieg bewiesen, als 1916 der Kapitän eines englischen Dampfers durch das Megaphon 16 ertrinkenden Besatzungsmitgliedern des Zeppelin I. 19 zurief, sie mögen ruhig ertrinken, der christliche Bischof von London erteile ihnen hierfür feinen Segen. „Vergleichen wir damit das Verhalten der Besatzung eines deutschen Flugzeuges, das mit Einsatz -seiner ganzen Mannschaft die Besatzung eines abgestürzten englischen Flugzeuges rettete. Die deutschen Flieger haben den Engländer gezeigt, was sie unter Ritterlichkeit Verstehen, und darin unterscheidet sich der ritterliche Soldat vom Gentleman."