 „Kurjer Warszawski" zum Besuch Csakys in Berlin. Warschau, 17. Januar. lieber den Besuch des ungarischen Außenministers in der Reichshauptstadt berichten die pol nischen Blätter ausführlich, wobei unterstrichen wird, daß der Empfang beim Führer der erste Empfang eines Außen ministers in dem neuen Reichskanzlerhaus gewesen sei. Kurjer Warszawski weist auf die freundlichen Kommen tare der deutschen Presse hin. Der Besuch zeige die Fäden der Zusammenarbeit, die zur Zeit Ungarn mit der Achse Rom —Berlin verbänden. Das Blatt glaubt, daß der offi zielle Beitritt Ungarns zum Antikominternpakt nach der Rückkehr des ungarischen Außenministers erfolgen werde. Aus der Ankündigung deutscher Stellen, nach Ungarn und Mandschuküo würden noch andere Staaten dem Anti kominternpakt beitreten, sei zu schließen, daß der Wunsch be stehe, den Antikominternpakt in Zukunft zu einem ge schlossenen Block ideellen und politischen Charakters auszu bauen.