 Italiens Presse begrüßt Handelsvertrag Rom—Tokio. Rom, 39. Dezember. Die Unterzeichnung des Zusatzab kommens zum italienisch-japanischen Handelsvertrag wird in zuständigen italienischen Kreisen auss wärmste begrüßt und allgemein als ein natürlicher und logischer Ausbau der neuen Beziehungen zwischen Rom und Tokio gewürdigt, wie sie sich im Rahmen des antikommunistischen Dreier-Paktes ergeben haben. Dieser Pakt bedeutet, wie das halbamtliche Giornale tüJtalia bei dieser Gelegenheit wieder betont, politische Zu sammenarbeit im besten und weitesten Sinne des Wortes und damit auch wirtschaftliche Zusammenarbeit. Bei der tief gehenden geschichtlichen Bedeutung dieses Paktes und bei der Atmosphäre des Vertrauens, in der die Zusammenarbeit der drei Nationen erfolge, sei anzunehmen, daß zwischen ihnen nach und nach und je nach Bedarf noch andere Son derabmachungen getroffen werden könnten. Im übrigen zeige der italienisch-japanische Zusatzvertrag für Aethiopien, daß jene Länder, die das italienische Imperium anerkennen, ihrerseits von Italien zur Ausübung ihrer Handelsgeschäfte und zur Förderung der Erschließung Aethiopiens Zuge lassen werden. Tribuna und Lavoro Fascista heben besonders hervor, daß die neuen itallenisch-japanischen Abmachungen der Ausdehnung des deutsch-italienischen Handelsvertrages auf die italienischen Kolonien entsprechen, sich jedoch nur auf Aethiopien beziehen. Dabei sei man von dem früher be stehenden Güteraustausch zwischen Japan und Ostafrika ausgegangen, habe aber zugleich die Grundlagen für eine Steigerung des japanischen Güterverkehrs mit Aethiopien als Absatz- und Erzeugungsmarkt gelegt. Die Ausfuhr Japans! bestand bekanntlich früher schon hauptsächlich aus Erzeugnissen seiner Textilindustrie für die Eingeborenen.