 Empfänge beim Duce. Rom, 26. Mai. Der Duce hat in Gegenwart von Marschall Graziani und vom Unterstaatssekretär im Kriegsministerium die Armeekommandanten Gros 's i und Guzzoni, den General Bergia, stellvertretenden Chef der Luftabwehr, und General Rossi und Oberstleutnant Piacentini vom Mobilmachungsstab beim Kriegsmini sterium empfangen. Ebenfalls in Gegenwart von Marschall Graziani und von Unterstaatssekretär Soddu hat der Duce den Aka demiker Giordani und Senator Bocciardo der Terni-Werke sowie Admiral Arturo Ciano der Odero- Werke und Ingenieur Rocca der Ansaldo-Werke emp fangen, denen er Anweisungen zur Durchführung des zusätz lichen Programms für die Herstellung von Geschützen er teilte.