 Begründung der Rassenfrage in Italien. Berlin, 24. Februar. Im Auditorium Maximum der Universität hielt Prof. Dr. Landra, Rom, der in Deutsch land als matzgebender Mitarbeiter am italienischen Rasse manifest bekannt ist, ans Einladung der Berliner Universi tät am Freitag einen Vortrag über „Die wissenschaftliche und politische Begründung der Rassenfrage in Italien". Ausgehend von der Feststellung, daß im Interesse einer fruchtbaren Zusammenarbeit Deutschlands und Italiens auf diesem Gebiet von größter Wichtigkeit sei, die Gemeinsam keiten und Unterschiede in der beiderseitigen Ausfassung kennenzulernen, hob Prof. Landra hervor, datz sich die ita lienische Namenforschung durchaus selbständig und unab hängig entwickelt habe und nicht erst neuen Datums sei. Die italienische Rassenpolitik sei nicht ein aufgepfropftes Reis, sondern ein urkräftiger Trieb des ewigen faschistischen Baumes. Der Vortragende stellte fest, daß die Rassenfrage und die religiöse Frage nicht im Widerspruch stehen könnten, da sie auf verschiedenen Ebenen lägen. Im Mittelpunkt des Vortrages stand die Idee der „Nazza italiana", von der Prof. Landra bemerkte, daß sie nicht ohne weiteres mit dem deutschen Rassenbegriff gleich gesetzt werden dürfe, weil der italienische Begriff ein Sam melbegriff nicht nur anthropologischer, sondern auch ge schichtlicher und geistiger Ideen sei. Auch die Judenfrage und das Kolonialproblem wurden gestreift. Der Vortragende verweilte besonders bei dem Unterschied Zwischen der französischen und der italienischen Kolonisationsidee. Abschließend gedachte Prof. Landra der außerhalb der politischen Grenzen Italiens wohnenden Ita liener, die für immer durch ihr Blut und ihren Geist mit Italien verbunden seien, wobei er besonders auf Korsika und Tunis hinwies. Der Vortrag Hinterließ einen starken Eindruck. Er stellte durch die freimütige und tiefgründige Behandlung des ak tuellen Themas einen bedeutsamen Beitrag für das gegen seitige Verständnis der beiden befreundeten Nationen und damit einen neuen Beweis für die enge geistige Gemein schaft der Achsenmächte dar.