 Keine italienischen Vergeltungsabsichten. Rom, 15. Juli. Zu den Flottenabmachungen der Tür kei, Griechenlands und Jugoslawiens mit England wird von maßgebender italienischer Seite nochmals erklärt, daß Italien keinerlei Absicht zu Vergeltungsmaßnahmen habe, und daß infolgedessen die Befürchtungen der betreffenden Länder unberechtigt seien. Da die angebliche Gefahr nicht vorhanden sei, könne man allerdings auf italienischer Seite auch nicht verstehen, welchen Zweck die Beibehaltung dieser aus der Sanktionszeit stammenden Abmachungen noch haben soll.