 Die polnische Presse begrüßt den Ausgleich mit Litauen. Warschau, 29. März. Die Sonntagsblätter besprechen ausführlich die Beendigung des Konflikts zwischen Polen und Litauen. Gazeta Polska erklärt, für Polen und Litauen sei nun der Augenblick gekommen, sich gegenseitig kennen zu lernen. Die Litauer sollten wissen, daß die Polen mit ihnen als einer freien und unabhängigen Nation zusammenleben wollten. Expreß Poranny stellt fest, daß die entschiedene polnische Friedenspolitik einen bedeutenden Erfolg davongetragen habe und daß der Weg für eine bessere Zukunft der Be ziehungen zwischen beiden Nationen nun frei sei. Kurjer Polki meint, in einem entscheidenden Augenblick habe das litauische Volk verstanden, daß die Fortsetzung einer Politik des Widerstandes sich gegen die grundlegenden Interessen Litauens richten würde. Die Anknüpfung normaler diplomatischer Beziehungen zwischen Polen und Litauen bedeute nur den ersten Schritt. Es bleibe noch viel zu tun übrig, damit zwischen den beiden Nationen und Staaten die Atmosphäre des Vertrauens und der Freundschaft wiederhergestellt werde. Der konservative Czas unterstreicht, daß die Nichtein mischung in innere Angelegenheiten anderer Nationen der Schwerpunkt der polnischen Politik sei. Er werde auch Li tauen gegenüber befolgt werden. Der Krakauer Illustrierte Kurier weist darauf hin, daß die Normalisierung der Beziehungen zwischen Polen und Litauen am Namenstag Josef Pilsudskis erfolgt sei. Hierin liege eine tiefe Symbolik, denn Marschall Pilsudski habe die Zerstörung der Mauer der Vorbehalte und des Hasses zwischen Polen und Litauen als eines! der Ziele seines Le- Dziennik Narodowy, das Hauptorgan der rechtsopposi tionellen Nationalpartei, glaubt, daß Litauen durch die An nahme des Ultimatums sich auch damit einverstanden er klärt habe, mit Polen in Verhandlungen über verschiedene Fragen des nachbarlichen Zusammenlebens einzutreten.