 Pilsudskis Vermächtnis endgültig verlassen. London, 27. Mai. News Chronicle meldet aus Warschau, Außenminister Beck habe eine Einladung zum Besuch nach Moskau angenommen. Der Besuch würde schon in Kürze erfolgen und verfolge den Zweck, über die Liefe rung bolschewistischer Munition nach Polen und den Bau strategischer Eisenbahnlinien zwischen den beiden Ländern Hu verhandeln. Polen sei zwar nicht bereit, einem englisch-sowjetrussisch-französischen Pakt beizutreten, beabsichtige aber, den polnisch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt von 1933 und die polnischen Bündnisse mit Frankreich und England mit dem geplanten Drei- Mächte-Abkommen in eine Linie zu bringen. Times meldet aus Warschau, daß Meldungen über Stabsbesprechungen mit Rumänien zwecks Anpassung des polnisch-rumänischen Bündnisses für den Fall even tueller Feindseligkeiten im Westen als unzutreffend erklärt würden. Der Warschauer Korrespondent des Daily Expreß meldet, daß Berichten aus Moskau Zufolge die Sowjetregierung Polen in Kürze den Vorschlag machen werde, den Nicht angriffsertrag in ein gegenseitiges Beistandsabkommen um zuwandeln.