 „Sendboten der Völker." Rom, K. Oktober. Zu dem vom Faschistischen Arbeiter- Verband soeben herausgegebenen Werk „S endbotender Völker", das in eindrucksvoller Weise den Erfolg der seit Jahren durchgeführten Ferienreisen deutscher Arbeiter nach Italien und italienischer Arbeiter nach Deutschland beleuch tet, hat der italienische Außenminister Graf Ciano das Vorwort geschrieben. Der Faschismus und der Nationalsozialismus seien, wie der italienische Außenminister im einzelnen ausführt, bei der Verwirklichung dieser Gemeinschastsreisen von dem Ge danken ausgegangen, daß es ein dauerhaftes Einvernehmen Zwischen den Staaten nur geben könne, wenn es im G e i st der Völker verankert sei. Anstelle der oft egoistischen und nur wenigen Begünstigten vorbehaltenen Vergnügungs reisen seien auf Befehl des Duce und des Führers die großen und fruchtbaren Begegnungen der Arbeitermassen getreten. Damit hätten die beiden Regime aber auch zugleich dem schaffenden Volk eine hohe politische Mission an vertraut. Dieser erste Versuch habe die besten Ergebnisse ge zeitigt. Tie „Sendboten der Völker", die zur direkten Füh lungnahme zwischen den Arbeitermassen der beiden Völker geführt hätten, gehörten, wie Austenminister Graf Ciano ab schließend betont, zu den wichtigsten Faktoren, die das poli tische System der Achse Rom —Berlin untermauert und ge festigt haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliV 