 Der Prozeß wegen der memelländischen Wahlzwischenfälle. Kowno, 26. Januar. Das litauische Oberste Tribunal verhandelte die Kassationstlage gegen das Urteil im Jugnater Prozeß wegen der Zwischenfälle bei der letzten Landtagswahl. Vier von den acht Verurteilten, darunter der frühere Landtagsvizepräsident Waschkies, hatten Aufhebung des Urteils wegen einer Anzahl formalrechtlicher Mängel beantragt. So seien die Angeklagten auf Grund des Ge setzes zum Schutze von Volk und Staat verurteilt worden, während der Prozeß sich unter Zugrundelegung der Straf gesetze abspielte. Die Angeklagten hätten also keine Mög lichkeit gehabt, ihre Verteidigung entsprechend vorzubereiten. Ferner wurde der Angeklagte Waschkies auch wegen einer Aeußerung verurteilt, die weder in der Klage an geführt worden war, noch im Laufe der Verhandlung gegen ihn zur Sprache kam. Er soll bei der Ankunft ausländischer Journalisten, auf den damaligen litauischen Wahlleiter Subaitis hinweisend, laut gerufen haben, Subaitis habe im Zuchthaus gesessen und treibe jetzt Wahlschmuggel. Diese Aeußerung hatte die Anklage dem Sohn des Angeklagten Waschkies zur Last gelegt. In der Urteilsbegründung wird sie aber dem Angeklagten Georg Waschkies zugeschrieben. Weiter wird in der Kassationsbeschwerde erklärt, die Vorfälle in Jugnaten hätten nur örtlichen Charakter ge tragen und könnten in keinem Falle im Sinne einer Ge fährdung der äußeren oder inneren Staatssicherheit aus gelegt werden. Das Obertribunal verkündete am Dienstag seine Ent scheidung. Danach wird das Urteil der Appellations kammer gegen Waschkies aufgehoben und zur Revision an die Appellationskammer zurückverwiesen. Die Kassations-- beschwerde der übrigen Verurteilten wird abgelehnt.