 91,44 v. H. für die Sudetendeutsche Partei. Prag, 13. Juni. Nach dem vorläufigen Ergebnis des dritten Abschnitts der Gemeindewahlen in der Tschechoslo wakei wurden am 12. Juni 824 282 deutsche Stimmen abge geben. Davon erhielt die Sudetendeutsche Partei 749 82V Stimmen; das sind 90,9 v. H. aller deutschen Stimmen. Das Gesamtergebeis aller drei Abschnitte der Gemeinde wahlen am 22. Mai, 29. Mai und 12. Juni ergibt für die Sudetendeutsche Partei einen Hundertsatz von 91,44 aller deutschen Stimmen. Für den 12. Juni waren in 8291 Gemeinden Wahlen ausgeschrieben. Davon hatten 3365 eine tschechische, 1948 eine deutsche, 5 eine polnische und 535 eine ungarische Bevöl kerungsmehrheit. In 4398 Fällen entfiel der Wahlgang, da Einheitslisten aufgestellt worden waren. In 1003 Gemein den lag nur die Liste der Sudetendeutschen Partei vor. In 61 Gemeinden fiel der Wahlgang aus, wie es in dem amt lichen Bericht heißt: „aus besonderen Gründen" Insgesamt wurde daher in 3829 Gemeinden tatsächlich gewählt, davon in 945 Gemeinden mit deutscher Mehrheit.