 Telegrammwechsel Zwischen Neurath und Hirota. Berlin, k. November. Der japanische Außenminister Hirota hat an Reichsaußenminister Freiherrn von Neu rath nachstehendes Telegramm gesandt: „Anläßlich der Unterzeichnung des Protokolls zwischen Deutschland, Italien und Japgn beehre ich mich, Euerer Exzellenz meine herzlichsten Glückwünsche auszusprechen und gleichzeitig meiner Ueberzeugung Ausdruck zu geben, daß dieses Protokoll für die Aufrechterhaltung und Förde rung des Weltfriedens und der Weltordnung einen großen Beitrag leisten wird." Reichsaußenminister Freiherr von Neurath hat mit nach stehendem Telegramm geantwortet: „Euerer Exzellenz spreche ich für die freundlichen Glück wünsche anläßlich der Unterzeichnung des Protokolls zwischen Japan, Italien und Deutschland meinen aufrichtigsten Dank aus. Auch ich bin der Ueberzeugung, daß mit der Unter zeichnung dieses Protokolls ein wichtiger Schritt zur Be festigung des Weltfriedens und der Weltordnung getan worden ist."