 Die kommunistischen Kundgebungen im Elsaß. Paris, 11. Oktober. Die von den Kommunisten in Elsaß- Lothringen abgehaltenen Versammlungen sind im wesent lichen ruhig verlaufen. In Metz, wo Generalsekretär Thorez vor nur 600 Per sonen das kommunistische Parteiprogramm entwickelte, kam es in den Straßen um das Versammlungslokal zu Volksan sammlungen, die mit den Rufen „Es lebe Frankreich, es lebe de la Rocgne" versuchten, gegen das Gebäude vorzudringen. Die Polizei zerstreute die Kundgeber. Im Versammlungs ,aal selbst kam es zu keinen Zwischenfällen. Der Abmarsch der Kommunisten vollzog sich unter dem Schutz des starken Aufgebots von Polizei und Mobil-Garde. In Barr haben die Kommunisten versucht, trotz des Ver bots, ihre Versammlung abzuhalten; sie fanden aber den Eingang zum Versammlungssaal von Mobil-Garde gesperrt. In Bischofsweiler versuchten 100 Gegenkundgeber die Absperrungen der Mobil-Garde zu durchbrechen, um die kommunistische Versammlung zu stören. Sie wurden aber zurückgedrängt. Wie Havas meldet, mußten Verstärkungen für den polizeilichen Ordnungsdienst verlangt werden. In Schweighausen dauerte die Versammlung der Kom munisten genau sieben Minuten: der ' Abgeordnete von Straßburg, Campane - D a u l, teilte seinen Hörern mit, daß die Versammlung nicht stattfinden werde. In Zabern konnten die Kundgebungen nicht abgehalten werden. Die Kommunisten begaben sich darauf nach Wons weiler, einer Nachbarortschaft. Die Bauern der Umgebung hatten Wind von dieser improvisierten Versammlung er halten, umstellten das Gebäude und warfen die Fenster scheiben ein. Drei öffentliche Versammlungen sollten im Departement Oberrhein stattfinden : in Hiiningen, Wittenheim und Ens heim. Die Kommunisten haben aber darauf verzichtet, diese Versammlungen abzuhalten. Es fanden lediglich geschlossene Versammlungen statt. In Mulhausen sprachen zwei kommunistische Abgeord nete. Die gesamte Ortspolizei, die Gendarmerie und 20 Züge Garde Mobile waren zur Aufrechterhaltung der Ord nung aufgeboten worden. Sie brauchten aber nicht einzu schreiten, da keine Gegenkundgebungen stattfanden. Die kommunistischen Redner, insbesondere der stellver tretende Kammerpräsident Duclos, wandten sich gegen das Verbot der kommunistischen Kundgebungen in Elsaß- Lothringen, das sie als „Kapitulation vor dem inneren Fa schismus" bezeichneten. Duclos meinte, die Unterstützung der Volksfrontregierung durch die Kommunistische Partei sei untrennbar mit der Anwendung des Volksfrontpro gramms verbunden. Die Regierung müsse dieses Programm durchführen, wenn sie vermeiden wolle, daß sich der aktivste Teil der Anhängerschaft von ihr abwende. Duclos kritisierte ferner die Abwertung. Die Partei de la Rocques müsse aufgelöst und den Parteiführer selbst in Haft genommen werden. Zur außenpolitischen Lage er klärte Duclos, man sehe allmählich ein, was für eine große Dummheit die Neutralität in der spanischen Angelegenheit gewesen sei. Das Problem einer Überprüfung der Neutra litätspolitik stelle sich mit unbestreitbarer Schärfe dar.