 Dr. Mos Baeran f. Berlin, 16. Oktober. In der Nacht zum Freitag verschied in Berlin Dr. Alois Baeran, ein Vorkämpfer für die Rechte des Sudentendeutschtums und des Volksdeutschen Gedankens im Reich. Dr. Baeran war 1872 in Brünn geboren und gehörte seit 1906 zuerst dem mährischen Landtag, später dem Prager Parlament als deutscher Abgeordneter an. Während des Weltkrieges stand er, obwohl nicht mehr frontdienstpflichtig, mit seinem Sohn an der italienischen Front. Ein erbitterter Kampf gegen die Entrechtung des Sudetendeutschtums seit 1918 trug ihm den Hast der Tschechen in einem Maße zu, daß er wiederholt vom Pöbel mißhandelt nud verletzt, schließlich nach einer Anklage wegen Anstiftung zum Hoch verrat unschuldig zu vier lahren schweren Kerkers ver urteilt wurde. Grausame Behandlung im Kerker machte den ehemals kraftstrotzenden Mann zum Krüppel. Fast erblindet verließ er nach Abbüßung seiner Strafe, umsubelt von der deut schen Bevölkerung, den Kerker. Neue Verfolgungen zwan gen ihn zum Verlassen seiner Heimat. Seither wirkte Dr. Baeran im Deutschen Reich als Vorkämpfer des Volksdeut schen Gedankens. Seine Vorträge machten seinen Namen im ganzen Reich bekannt.