 Die deutschen Zeitschriftenverleger ans dem Capitol. Rom, 26. April. Die Vertreter des Reichsverbandes der Deutschen Zeitschriftenverleger, die sich auf einer Studien reise durch Italien befinden, sind in Rom eingetroffen. Die Gäste wurden am Montag mittag vom Vizegouverneur der Stadt Rom auf dem Kapital empfangen. Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Zeitschriftenverleger, Holt mann, hob in seiner Ansprache die engen kulturellen Be ziehungen der beiden Völker hervor. Vizegouverneur Marchese Dentice feierte den Genius der Führer der beiden befreundeten Länder und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich die deutsch-italienischen Bezie hungen immer enger gestalteten, auf daß die beiden Natio nen auch weiterhin ihrer Berufung als Beschützer der euro päischen Kultur vor dem Bolschewismus gerecht werden könnten.