 Der Leiter des Auslandsamtes der NIF. in Paris. Paris, 16. Dezember. Vor der von jungen Franzosen ins Leben gerufenen Vereinigung „Rive Gauche" hielt am Dienstag der Gebietsführer und Leiter des Auslandsamtes der Reichsjugendführung Reinhold Schulze, einen Vor trag über die heutige deutsche Jugend. Der französischen Zuhörerschaft wurde er von Jean Mou raille vorgestellt, der mit 110 Landsleuten im vergangenen Sommer Deutschland bereist und auch an der Hamburger Tagung für Freizeitgestaltung teilgenommen hatte. Mou raille erklärte, das junge Frankreich müsse von der alten Politik der Unnachgiebigkeit und Schwäche zu einer Politik der Großmütigkeit und Stärke den Weg finden. Gebietsführer Schulze führte den französischen Hörern das Ringen der deutschen Jugend um die Gestaltung und Einigung der Nation vor Augen und verbreitete sich über das soziale und seine praktischen Auswirkungen. Dabei erwähnte er, daß die Beziehungen zum Auslande heutzutage auch zur Erziehung der poli tischen Führerschicht der Jugend der Nation gehörten. Wenn Deutschlands Jugend auch in erster Linie zur Liebe zum Vaterlande erzogen werde, so doch auch zur Achtung der Liebe der anderen zu ihrem Vaterlande. Schulze wies schließlich die im Auslande verbreitete Unterstellung zurück, daß heroische Lebensauffassung gleichzusetzen sei mit Kriegs lust. Eine der ersten Forderungen der heroischen Lebens gestaltung sei die, gegen sich selbst hart zu sein, um so mit den Schwierigkeiten des Lebens fertig zu werden. Der Vortragende empfahl das gegenseitige Kennenlernen als bestes Mittel der Annäherung und sicherte jungen Fran zosen, die in Teutschland wandern. wollten, willkommene Aufnahme zu. Er wies auf das Interesse hin, das deutsche Jungen daran hätten, ein Stück Land und Volk Frankreichs kennen zu lernen.