 Wie die Nichteinmischung umgangen wird. Paris, 3. März. Das Echo de Paris meldet, die spani schen Bolschewismen versuchten mit allen Mitteln, noch wei terhin ausländische Freiwillige nach Spanien zu brin gen. Die marxistischen Organisationen hätten ihre Werbe tätigkeit noch längst nicht eingestellt. Zahlreiche Freiwilli genabteilungen seren in der Gegend von Tarbes zusammen gezogen worden und warteten nur darauf, daß ein Weg gefunden werde, die Ueberwachung zu hintergehen. Das Blatt versichert, die Werbestellen hätten bisher zwei Wege dafür ausgearbeitet, die beide über das in Andorra gelegene Tredos führten. In Toulouse hätten sich dem gleichen Blatt zufolge 300 „Freiwillige" für Sowjetspanien gemeldet und warteten nur noch eirMn günstigen Augenblick ab, um die Grenze überschreiten zu können. Am 22. Februar hätten dreißig spanische „Freiwillige" und drei Sowjetrussen Perpignan verlassen. Die Sowjetrussen seien im Besitze von Diploma tenpässen gewesen und hätten die Grenze überschritten. Der spanische Segler „Trinidad" habe am 23. Februar in dem französischen Hafen Säte fünfzehn „Freiwillige" an Bord genommen. Am 25. Februar seien vom Bahnhof Or fay in Paris 60 „Freiwillige" mit Bestimmung Cerbäre abgereist. „Echo de Paris" meldet weiter, die Machthaber in Va lencia hätten in Lüttich einen Vertrag abgeschlossen über den Ankauf von 30 000 Gewehren, die aus einer hol ländischen Fabrik stammten. In Paris beschäftige sich eine Bank für Rechnung der Bolschewisten mit dem Ankauf von 20 000 Gewehren und 30 Millionen Schuß Munition, die aus der Tschechoslowakei stammten. Der sowjetspanische Dampfer „Augustin" habe den Ha fen von Nizza am 19. Februar mit einer Ladung von 50 Kisten Munition mit Bestimmung Barcelona ver lassen. Der Dampfer „Cervera" sei am 26. Februar von Marseille nach Barcelona ausgelaufen mit einer Ladung Kriegsmaterial und Lebensmittel. Am gleichen Tage habe der Dampfer „Ayguales de Jzco" Marseille verlassen in Richtung Barcelona mit einer Ladung Kriegsmaterial. 3000 Gasmasken seien kürzlich in Bilbao eingetroffen, wo zur Zeit eifrig an der Herstellung von Giftgasen unter der Leitung von sowjetrussischen Che mikern gearbeitet werde. Von der französischen Grenze bei Perthus meldet man dem „Echo de Paris" zufolge die Durchfahrt von zwei Last wagenzügen mit Treibstoff für Barcelona. Am 23. Fe bruar passierten drei Tank-Kraftwagen mit 35 000 Litern Benzin und am 24. Februar vier Tank-Kraftwagen mit 40 000 Litern die Grenze. Von Valencia kommend ist ein Fokker-Flugzeug in Toulouse eingetroffen, das 400 Kilo Goldbarren mitbrachte.