 Baldwin über britisch-ägyptische Zusammenarbeit. London, 4. Mai. Eine vom Ministerpräsidenten Baldwin eingebrachte Beileidsadresse zum Tode König Fuads von Aegypten wurde am Montag vom Unterhaus einstimmig angenommen. In einer Ansprache verwies Baldwin auf die großen Verdienste, die sich der verstorbene König um Aegypten und die britisch-ägyptischen Beziehungen erworben habe. Er hoffe, daß sich die freundschaftliche Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern in Zukunft noch enger ge stalten möge.