 Sowjetrussische Lobeshymnen auf Selm. Moskau, 24. Februar. Die sowjetamtliche I swest ij a setzt in einem wortreichen Artikel die lebhafte Verteidigung des durch seine politischen „Offenbarungen" bei den Sowjets zu großer Wertschätzung gelangten ehemaligen tschechischen Gesandten in Bukarest, Seba, fort. Seba sei, so beginnt das Blatt seinen Lobeshymnus, ein „episch leidenschafts loser Historiker". Es ergeht sich dann in ausführlichen Darlegungen, um alle diejenigen Punkte des Seba-Buches zu rechtfertigen, die in Polen und Rumänien stärkste Ent rüstung hervorgerufen und schärfsten Widerspruch gefunden haben. In diesem Zusammenhang singt das Blatt ein Loblied auf die Sowjetpolitik Titulescus, unterstreicht die Herabsetzung der rumänischen Armee sowie die bekannten Behauptungen über die Vorteile der sogenannten Curzon- Linie. Die Beschuldigungen, die gegen den „tadellosen tschechischen Diplomaten" erhoben wurden, nennt „Js westija" schlechthin „absurd". Das Blatt erhebt schließlich erneut schärfste Vorwürfe gegen die gegenwärtige rumänische Regierung, die „diesen internationalen Skandal" zugelassen und die Antisowjet kampagne „verschuldet" habe, und behauptet, daß dies „zu zeiten Titulescus völlig undenkbar gewesen wäre. VerarnworittM: Kur: HLbnn-WlmersdOrt. Druck und Verlag: Deuiiaze? G.m.b.H.. Berlin, 