 Ein polnischer Oberst über den Zusammenbruch. Stockholm, 29. September. Das Abendblatt Nya Dag light Allehanda bringt einen Bericht ihres Sonderbericht erstatters, der das Jnternierungslager für polnische Offi ziere in Litauen besucht hat. Der Berichterstatter gibt ein Gespräch mit einem polnischen Obersten wieder. Dieser erzählte ihm, man habe geglaubt, daß Hitler bluffe. Eine große Ueberraschung aber sei die Phan tastische Schnelligkeit gewesen, mit der die Deutschen zum Kampf übergegangen seien, und gleichzeitig auch die nahezu unglaubliche Menge von Pün zern und Flugzeugen, die deutscherseits eingesetzt worden seien. Es sei überwältigend und niederschmetternd gewesen, zumal die Polen nicht genügend mit Panzerabwehrgeschützen versehen gewesen seien. Die polnischen Soldaten hätten teil weise versucht, auf die deutschen Panzer zu klettern und durch die Ausguckluken mit dem Revolver zu schießen. Aber das Ganze sei völlig sinnlos gewesen. Es sei eine Tatsache daß die polnische Armee einem ganz anderen Kriege gegen übergestellt worden sei, als man erwartet habe. Weiter berichtete der Oberst, daß durch den starken Einsatz der deutschenLuftwaffe die polnischen Truppenteile schon vernichtet waren, ehe sie überhaupt nur zur Aufstellung gekommen seien. Ehe der Krieg richtig angefangen habe, seien die Verbindungslinien zerstört gewesen. Die neuauf zustellenden Abteilungen hätten niemals aufgestellt und organisiert werden können, weil es keine Eisenbahn mehr gegeben habe. Am zweiten Tage nach Kriegsausbruch habe die deutsche Luftwaffe sich auf eine neue Taktik eingestellt. Mit unge heurer Schnelligkeit hatten sie die Pferde der polnischen Artillerie niedergemäht. Dies sei ihnen so Vollstän dig geglückt, daß schon wenige Tage nach Ausbruch des Krieges mehrere Artillerieabteilungen überhaupt nicht mehr ihre Stellung wechseln konnten. Der phantastische Blitzan griff Deutschlands habe die Polen von Anfang an niederge schmettert. Es habe überhaupt gar keine Rolle gespielt, wo die pol nischen Armeeabteilungen gestanden hätten, ob in der Nähe der deutschen Grenze oder in der Nähe der russischen. Ueberall seien sie ständig neuen Luftan griffen bei Tag und Nacht ausgesetzt gewe sen. Sobald ein deutsches Geschwader Zu seinem Stützpunkt zurückgekehrt sei, seien bereits neue gestartet. Das ganze sei hoffnungslos gewesen.