 Eden würdigt die Neujahrsbotschaft des Führers. London, 13. Januar. Außenminister Eden sprach bei einem Festessen der Foreign Preß Association in London über die außenpolitischen Probleme des Augenblicks. Eden erklärte, Ziel der britischen Außenpolitik müsse die Pflege der Beharrlichkeit und der Verständigung sein. Diesem Ziel werde die Außenpolitik im neuen Jahre folgen. Es sei töricht, zu behaupten, daß das neue Jahr ohne beängsti gende oder sogar bedrohliche Anzeichen in Europa beginne. Die Situation in Spanien gebe in der ganzen Welt weiter Zu größter Besorgnis Anlaß. Die Ansichten der britischen Regierung seien so oft bekundet worden, daß es genüge, dem noch folgendes hinzuzufügen: England sei ein demokratisches Land, und der Engländer glaube daher, daß die Bewohner jedes Landes selbst darüber zu entscheiden, hätten, welches Regierungssystem sie vor zögen. Es sei ihre eigene Angelegenheit, die keinen an deren etwas angehe. Jeder Versuch, dem spanischen Volk ein Negierungssystem aufzuzwingen, sei nach englischer Auffassung unberechtigt und könne auch keinen dauernden Frieden bringen. Aus diesem Grunde habe England jeden Versuch fremder Einmischung in Spanien zu verhindern versucht und werde dies, soweit das in seinen Kräften liege, auch in Zukunft tun. Es herrsche vielfach die Ansicht, daß am Ende des spani schen Bürgerkrieges Spanien unvermeidlich entweder eine faschistische oder kommunistische Regierung haben müsse. Das sei aber nicht seine Ansicht. Im Gegenteil glaube man in England, daß keine dieser Regierungsformen Spanien entspräche und auch nicht von Dauer wäre. Spanien werde mit der Zeit seine eigene Regierungsform entwickeln, und je weniger Fremde sich einmischten, umso kürzer werde die klebergangszeit sein. Eine der beängstigendsten Tendenzen in der internatio nalen Lage des vergangenen Jahres sei die gewesen, Europa entsprechend den zwei politischen Doktrinen in zwei ent gegengesetzte Lager zu teilen. Die englische Regierung haste wiederholt öffentlich erklärt, daß sie die Teilung Europas in zwei feindliche Ideologien ablehne. Im Namen der ganzen englisch sprechenden Welt müsse er das volle mora lische und politische Gewicht Englands gegen eine derartige Doktrin der Ausschließlichkeit in die Wagschale werfen. So sei auch die Lehre des Klassenkampfes vom englischen Volke niemals angenommen worden, weil es praktisch genug denke, um zu erkennen, daß das sinnlos sei. Klasseninter essen seien nicht ausschließlich, sondern ergänzten sich. Für ebenso falsch sähe er die weitere Ausdehnung einer Auffassung an, durch die die Nationen nach politischen Weltanschauungen getrennt würden. In England traue man deshalb der parlamentarischen Demokratie und stelle die ganze Macht hinter sie, weil man sie für ein praktisches System halte. Es werde gesagt, daß Europa jetzt in das heroische Zeit alter eintrete. Auch England wolle Heroismus haben. Aber man müsse Europa als Land ansehen, in dem Helden leben und nicht in erster Linie sterben sollten. Der Begriff Heroismus und Heroen dürfe nicht verfälscht wer den. England habe den Glauben an die Demokratie noch uicyt verloren. Diese politische Philosophie habe zwei Sei ten. Sie sei zunächst eine positive Doktrin; zweitens mache man kein großes Aufheben von feiner Ergebenheit zu ihr, obwohl zweifellos die Bereitschaft vorhanden sei, notwen digenfalls Opfer dafür zu bringen. Es sei nicht wahr, daß Großbritannien sich einem Lande zuwende und dem anderen den Rücken kehre. Eng- wünsche vielmehr, den Kreis seiner Freunde und Mit arbeiter so weit und umfassend wie möglich zu gestalten. Mit besonderem Nachdruck erklärte der Außenminister, nicht einen Konflikt wolle man, wohl aber die Zusammenarbeit. Die Welt habe in einer langen Geschichte gelernt, daß der Lebensstandard nur in geduldiger Zusammenarbeit gehoben werden könne, niemals aber durch Krieg, Mißtrauen, Haß und Rüstungen. Eden zitierte dann wörtlich einige Abschnitte ans der Neujahrsbotschaft des Führers und betonte, daß die eng lische Regierung die Sätze des Führers warm begrüße, in denen dieser sich für eine Verständigung und Versöhnung unter den Nationen einsetze, durch die allein die wirtschaft lichen Grundlagen, das Blühen und der Fortschritt der Menschheit gesichert werden könnten. Dieser Aufgabe, so sagte Eden, müsse man sich im kom menden Jahre widmen. Soweit England in Frage komme, könne er versichern, daß es sich mit ernstem Bemühen dieser Aufgabe unterziehen werde. Das könne aber nur in der politischen und wirtschaftlichen Sphäre erreicht werden, da die eine die andere beeinflusse. Solange kein politisches Vertrauen herrschte, gäbe es keine wirtschaftliche Gesundung in Europa. Wirtschaftliches Unglück aber sei eine Gefahr für den Frieden. Alle Friedensfreunde müßten daher auch das wirtschaftliche Elend zu beheben wünschen. Die britischen Rüstungen, die den nationalen Wohlstand belasteten, seien aufgezwungen. Es gäbe aber einen besse ren Weg. England zöge Butter nun einmal den Geschützen vor. Es sei bereit, sein Bestes auf dem Gebiete der Wirt schaftlichen Zusammenarbeit und der europäischen Befrie dung zu tun. Er wolle auch bemüht sein zu helfen, daß an dere auch Butter haben in einer Welt, die keine Kanonen brauche. 1937 müßten die Nationen einen großen Schritt vor wärts tun. Die internationale Lage, der Wohlstand und das Glück der Welt könnten gehoben werden durch internatio nale Verständigung, freie Zusammenarbeit zwischen den Völkern, Verkleinerung der internationalen Wirtschafts beschränkungen und durch den ehrlichen Versuch, die Ge fühle, so tief und stark sie auch sein mögen, zurückzustellen. Ziehe man sich aber auf sich selbst zurück, verstärke man die Isolation und die Rüstungen bis zur wirtschaftlich trag baren Grenze und darüber hinaus, so nähere sich die Welt vielleicht einer noch größeren Katastrophe als der, von der man gerade beginne, sich zu erholen. Das sei ein Weg der Torheit. Es möge eine Zeit gege ben haben, in der Nationen unabhängig und selbstversor gend gewesen seien; diese Zeit sei aber vorüber. Heute könne keine Nation von dem Niedergang der anderen leben. Gehe man von den von ihm aufgezeichneten Gesichtspunkten aus, so werde sich eine Lösung der anscheinend unlösbaren Probleme finden lassen.