 Französischer Reiteroffizier über die Tage in Berlin. Karich 19. Februar. Major Lesage, der Leiter der französischen Reitermannschaft, die am Reitturnier in Berlin teilgenommen hatte, sprach einem Vertreter des Figaro seine Genugtuung über diese Reise aus. Er erklärte, daß alle deutschen Offiziere gute Reiter und die Reitpferde Preußischer und hannoveranischer Zucht ausgezeichnet und vor allem ruhig seien. Die Haltung der deutschen Gast geber gegen die Franzosen sei tadellos gewesen. Die fran zösischen Offiziere hätten sich oft in Uniform in der Öffent lichkeit gezeigt, zwar neugierige Blicke auf sich gezogen, aber nie ein unangenehmes Wort zu hören bekommen.