 Beisetzung Salengros in Lille. Trauerzug in Paris. Paris, 22. November. An den Beisetzungsfeierlichkeiten für Salengro am Sonntag nachmittag in Lille nahmen die gesamte Regierung, mehrere hundert .Kammerabgeord nete und ein Massenaufgebot von Anhängern der Volks frontparteien teil. Der Sarg mit der sterblichen Hülle Salengros war seit Sonnabend im Rathaus von Lille auf gebahrt. Dort hielt Ministerpräsident Blum am Sonntag seinem einstigen Mitarbeiter einen Nachruf, in dem er sagte, es dürfe nicht dahin kommen, daß das französische Volk noch länger die Seinigen durch eine „nichtswürdige Presse" ent würdigen lasse. Das Volk werde nicht länger dulden, daß „Bandenführer" seine Ehre antasteten. Es werde die repu blikanische Verfassung gegen sie kräftiger ausbauen. Tie Verleumdung müsse an der Wurzel gefaßt und bestraft wer den, und die Regierung werde hierfür sorgen. Zum Schluß betonte Blum, daß Salengros Tod für die Regierung ein unersetzlicher Verlust bleibe. Nach der Rede Blums wurde der Sarg zum Friedhof übergeführt und dort beigesetzt. Infanterie-Abteilungen er wiesen dem Toten militärische Ehren. Zu derselbeu Zeit, in der Salengro in Lille beigesetzt wurde, veranstalteten Volksfrontanhänger in Paris einen Trauerumzug, der sich jedoch mehr zu einer politischen Kundgebung gestaltete. Viel bemerkt wurde, daß unter den „kulturellen Verbänden", die in dem Zuge mitmarschierten, auch die Freimaurerlogen vertreten waren. An der Spitze der Gruppen wurde ein Exemplar des Wochenblattes „Grin goire" mitgeführt, das mit großen Blutflecken be schmiert war. Den mehr politischen Charakter der Trauerfeierlichkeit für Salengro erhellt auch die Tatsache, daß Mitglieder der Metallarbeitergewerkschaften Sprechchöre bildeten und „Ilugzeuge, .Kanonen und Maschinengewehre für Spanien" und die Aufhebung der Blockade der spanischen Republik forderten sowie Hochrufe auf Spanien ausbrachten. Zwischen durch hörte man Rufe: „Wir werden Salengro rächen". Im Umzüge wurde auch eine spanische republikanische Jahne mitgeführt, die von der Volksmenge mit Beifall bearüßt wurde. Abwechselnd wurden die Internationale und andere Lieder der französischen Revolution gesungen. Immer wieder ertönten Rufe „Flugzeuge für Spanien". Da auch kommunistische Organisationen an dem Umzug be teiligt waren, rief man „Es leben die Sowjets".