 Siedlung- und Kultivierungsprogramm für Mazedonien. Athen, 23. September. Ministerpräsident Metaxas machte vor Pressevertretern Mitteilungen über die Verklln dung eines neuen Gesetzes zur Urbarmachung von Oedland in Mazedonien. Mit diesem Gesetz beabsichtige die Regie rung, einem großen Problem eine soziale Lösung zu geben, indem sie Bauern zu Eigentümern von Land mache, das sie selbst mit dem Schweiß ihrer Arbeit gedüngt hätten. Das Gesetz für Bodenverbesserung werde das Problem nach der erzeugerischen und wirtschaftlichen Seite lösen. Sämtliche Arbeiten zur Urbarmachung der Trockengebiete und der Bodenverbesserung der Ebenen von Saloniki, Seres und Drama würden einer Sonderkasse übertragen werden, die in Saloniki ihren Sitz haben werde und verwaltungsmäßig und wirtschaftlich unabhängig sein soll, um die Gleich mäßigkeit der Maßnahmen in allen fragen zu gewähr leisten.