 Tic Suche nach der deutschen Himalaja-Expedition. London, 5. Juli. Die deutsche Bergsteigergruppe, be stehend aus Dr. Fritz Becht hold, Paul Bauer und Dr. von Krautz, die Nachforschungen nach den Verun gl체ckten der Himalaja-Expedition anstellen sollen, hat am Sonnabend in einem Flugzeug der britischen Luftwaffe Lahore verlassen. In Risalpur in der N채he von Pe schawar wurde eine Zwischenlandung gemacht und der Wei terflug bis Montag verschoben. Wenn die Wetterbedingun gen es gestatten, wird die deutsche Bergsteigergruppe dann ihren Flug fortsetzen. Verantwortlich i. V.: Hermann R체diger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. M.b.H., Berlin, 