 Französisch-ungarisches Wirtschaftsabkommen. Paris, .12. Februar. Zwischen der französischen und der ungarischen Regierung ist am Donnerstag ein Wirtschafts- und ein Zahlungsabkommen paraphiert worden. Beide Ab kommen sollen noch vor Ende dieser Woche. unterzeichnet werden. Für die Zahlung der rückständigen Beträge ist ein besonderes System vorgesehen. Zwischen Frankreich und Finnland wurde ein Kontin gentierungsabkommen für 1937 paraphiert. Dieses Abkom men sieht gegenüber dem alten gewisse Neuerungen und Ungleichungen vor.