 Polens Kampf gegen bolschewistische Wühlereien. Warschau, 25. Oktober. Der polnischen Polizei gelang es, im Olsa-Gebiet einen der berüchtigten Kommunisten führer in dem früheren tschecho-slowakischen Staatsgebiet, Sliwka, Zu verhaften. Sliwka war nach dem Einzug der polnischen Truppen in das Olsa-Gebiet in die Tschecho slowakei geflohen, später aber nach Freistadt zurllckgekebrt, um seine Tätigkeit im Dienst der Komintern wieder aufzu nehmen. In Warschau wurden zwei Studenten der Technischen Hochschule, die einer illegalen kommunistischen Jugendorga nisation angehört haben und kommunistische Flugblätter zur Verteilung gebracht hatten, zu drei bzw. zwei Jahren Zuchthaus verurteilt.