 Bolschewistische Schisse flüchten nach Frankreich. Paris, 3» September. Das bolschewistische U- Boot „C. 4" ist unvermutet in Verdon bei Bordeaux ein getroffen. Der Kapitän des Schiffes erklärte den französi schen Hafenbehörden, daß fein Schiff durch Bombenabwurf beschädigt worden sei und eine Reparatur vorgenommen werden müsse. Ein Antrag wurde an das französische Marineministerium weitergeleitet, das allerdings bis Freitag abend noch nicht geantwortet hat. Da außer dem U-Boot auch der bewaffnete Dampfer „Bis caya " und ein unbewaffneter Frachtdampfer „Guipuz- c o a" eingetroffen sind, hat die französische Hafenbehörde den Zerstörer „Vauquoi s" beauftragt, die Überwachung der drei bolschewistischen Schiffe solange zu übernehmen, bis ein Beschluß des Marineministeriums vorliegt.