 „Times" über Englands Verhältnis zum Kontinent. London, k. Juli. Die Notwendigkeit einer Verständrgung mit Deutschland wird heute von der Times in einem Leitartikel erneut hervorgehoben. Die Vorschläge zu einer Völkerbundsreform seien bei nahe bedeutungslos, solange einige der stärksten Mächte der Welt außerhalb des Völkerbundes ständen. Deshalb werde vielleicht die kommende Tagung der Restiocarnomächte dauerhaftere Wirkungen haben als die ausgedehnten Er örterungen, die in Genf zu erwarten seien. Der Schlüssel zu einem stärkeren Friedenssystem sei immer noch in den Beziehungen Deutschlands zu seinen Nachbarstaaten zu suchen. Die große Masse der öffentlichen Meinung Englands sei weder franzosenfeindlich noch deutschfeindlich. Die oft wiederholte Aeußerung Baldwins, daß Frankreich und Deutschland zusammengebracht werden müßten, entspreche dem Empfinden des gesamten englischen Volkes. Die be stehende Freundschaft mit Frankreich gelte für Englands öffentliche Meinung als eine Grundlage der Politik. Die Sicherheit Nordfrankreichs, Belgiens und der Niederlande sei seit Jahrhunderten ein anerkanntes britisches Interesse. Dagegen sei Englands öffentliche Meiung nicht bereit, eine Vorherrschaft Frankreichs über das ganze Gebiet der Außenpolitik anzuerkennen oder sich mit Frankreich in die Verantwortung für alle Bindungen zu teilen, die Frankreich seit dem Krieg in Form von Bündnissen im Osten Deutsch lands angehäuft habe. Was Deutschland betreffe, so sei England trotz mancher Rückschläge entschlossen, das Friedensangebot Hit lers, das die beste unmittelbare Hoffnung auf die Stabi lisierung Mitteleuropas biete, energisch in Angriff zu nehmen. Nach einigen abfälligen Bemerkungen über Deutsch land fährt das Blatt fort, die feste Ueberzeugung des eng lischen Volkes sei die, daß es weder Frieden in Europa noch einen seines Namens würdigen Völkerbund geben könne, wenn Deutschland nicht an ihrer Herbeiführung mitarbeite. Uebrigens sei es sinnlos, laute Warnungsrufe vor Deutschlands wachsender Macht loszulassen, wenn man sie mit Aufrufen für ein Militärbündnis gegen Deutschland verbinde. Wenn militärische Bündnisse wirklich in Frage kämen, dann müßte man annehmen, daß eine kluge Diplo matie den stärksten Partner wählen würde. Militärische Bündnisse seien jedoch für England niemals in Frage gekommen, das nur um eine gute Nachbar schaft an derjenigen Stelle bemüht sei, wo sie für einen neuen Anfang am meisten benötigt würde. Eine klare Ver ständigung mit Deutschland würde nicht alle Probleme lösen, aber sie würde eine starke Grundlage sein, auf der gebaut werden könne, und England beabsichtige, den Versuch zu machen.