 200 Millionen Jen für die Kriegführung Japans. Tokio, 19. Oktober. Im Hinblick auf die kommende Reichstagssitzung und die Vorbereitung der neuen Haus haltspläne beschloß das japanische Kabinett zugunsten der außerordentlich großen Anforderungen für Heer und Marine un Zusammenhang mit dem chinesisch-ja panischen Konflikt bei den Ministerien, die mit der Kriegs führung wenig zu tun haben, E l n s parungen in Höhe von ungefähr 290 Millionen Nen. Auch die Leiter der von der Kürzung betroffenen Ministerien stimmten dem Kadi nettsvorschlag in voller Würdigung seiner Gründe zu.