 Die französischen Munitionslieferungen an Barcelona. Paris, 7. April. Die politisch-literarische Wochenzeit-' schrift Gringoire enthüllt die Rolle der Schiffahrtsgesell schuft „France Navigation" bei den Munitionslieferungen an Rotspanien. Seit der Rückkehr Blums ins Ministerprä-' sidium gebe sich die Gesellschaft nicht einmal mehr die Mühe, ihre Machenschaften zu verbergen. Vor vierzehn Tagen habe einmeuer Frachtdampfer „Bo nifacio" eine Ladung von 7,5 em-Granaten aus den Muni tionsfabriken von Chatellerault an Bord genommen.- Der Dampfer „Paimpol" befinde sich in Amsterdam, um dort Munition im Werte von 78 Millionen Franken zu laden. Die beiden Schiffe versorgten unter französischer Flagge Barcelona mit Granaten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 