 Lettlands Stellungnahme zur Neuordnung in Mitteleuropa. Riga, 21. März. Wie aus einer amtlichen Mitteilung der Lettischen Telegraphen-Agentur hervorgeht, ist das let tische Kabinett am Dienstag zu einer Sitzung zusammenge treten, auf der der Außenminister über die Ereignisse in Mitteleuropa und ihren Widerhall in der internationalen Politik berichtete. Das Ministerkabinett nahm 'die Mitteilung der deutschen Reichsregierung über den Bertrag vom 15. März Zwischen dem deutschen Reichskanzler und dem tschecho-slowakischen Präsidenten zur Kenntnis sowie den Erlaß vom 16. März über die Begründung des Protektorats über Böhmen und Mähren. Ferner nahm das Kabinett die Mitteilung des slowakischen Außenministers über die Proklamierung der Unabhängigkeit der Slowakei zur Kenntnis. Im Endergebnis der Aussprache über die allgemeine politische Lage gelangte das lettische Kabinett zu dem ein stimmigen Entschluß, daß „ungeachtet der neuen Zuspitzung der internationalen Beziehungen die bisherige neutrale Haltung Lettlands und die unabhängige Politik am besten den Staats- und Volksinteressen Lettlands ent sprechen".