 Sugimura über die französisch-japanischen Beziehungen. Paris, 24. Juli. Der neue japanische Botschafter Sug i mura, der bisher Botschafter in Rom war, ist am Sonn abend in Paris angekommen und wird am 28. Juli dem Präsidenten der Republik sein Beglaubigungsschreiben über reichen. Ueber seine Aufgaben in Paris befragt, erklärte Bot schafter Sugimura einem Vertreter der Havas - Agentur, er werde alles tun, um die Beziehungen zwischen Frankreich und Japan noch herzlicher zu gestalten. Er müsse aber ohne Umschweife sagen, daß der Abschluß des französisch-sowjet russischen Paktes die guten Beziehungen zwischen Frankreich und Japan in den letzten Jahren etwas bewölkt habe. Seine erste Pflicht werde es sein, die Mißverständnisse zu zer streuen, die dem richtigen Verständnis der japanischen Po litik in Frankreich schaden könnten.