 Die Pariser Presse kann nicht mehr mit. Paris, 11. April. Angesichts ihrer schwachen Argumente kann die Pariser Morgenpresse ihre Entrüstung über die Vorgänge in der Adria nicht mehr so gut anbringen, wenn die Blätter auch zum Teil darauf hinweisen, daß eine wesentliche Entspannung der Lage infolge der Versiche rungen eingetreten sei, „die italienischerseits gegenüber der Londoner Regierung abgegeben worden sind". In einer Londoner Meldung der Epoque heißt es, daß gewisse Vorsichtsmaßnahmen getroffen worden seien, die sich aber im wesentlichen auf Malta und Gibraltar beschrän ken. Sämtliche Urlauber der britischen Kriegsschiffe, die in Malta vor Anker liegen, seien zurückgerufen worden und der Flugverkehr zwischen Malta und Sizilien eingestellt. Man habe ferner die Kllstenschutzbatterienen und die Flakgeschütze auf der Insel in Kampfstellung gebracht. Gleiche Vorsichtsmaßnahmen seien in Gibraltar getroffen worden, wo die Besatzungen der englischen Kriegsschiffe, die sich auf Osterurlaub befanden, zurückgerufen worden seien. Sämtliche englischen Kriegsschiffe die sich in italienischen Häfen aufgehalten hätten, feien ausgelaufen, ebenso vier englische Zerstörer, die in Sfax (Tunis) vor Anker lagen. Man rechnet noch in dieser Woche mit der Abgabe einer der albernen englischen einseitigen Garantiererklärungen, und zwar für Griechenland, möglicherweise auch für die Türkei.