 Der Senat fügt sich! Paris, 4. März. In sechster Lesung hat der Senat am Freitag schließlich den Gesetzentwurf über das Schlichtungs verfahren der neuen Arbeitsordnung in einer „Ver trauensabstimmung" endgültig in derselben Form wie die Kammer verabschiedet. Um den Senat zu berubigen, knüpfte Ministerpräsident Chautemps an die geschichtliche Ueberlieferung einer sog. Sozialgesetzgebung aus der Zeit Philipp des Kühnen aus dem 16. Jahrhundert, an. Der Redner der Opposition, Senator Reibe!, brand markte den demagogischen Charakter der neuen Gesetzge bungsarbeit und äußerte Zweifel an der Unparteilichkeit der Schlichter. I , Als er auf den Streik der Hotelangestellten in Nizza hinwies, wo sich gerade der König von Schweden aufhalte, antwortete Ministerpräsident Chautemps, der Hotelstreik in Nizza sei beendet, aber in Schweden herrsche seit zwei Monaten ein Hotelstreik.