 Die Tragödie der britischen Kolonie Gambia. London, 4. Juli. Aus einem bisher wenig beachteten Winkel des britischen Kolonialreiches veröffentlicht der Daily Expreß einen Augenzeugenbericht, der schwerlich mit den amtlichen Versionen des Kolonialministeriums über die britische Kolonialverwaltung in Einklang stehen dürfte. Das Blatt hat einen Sonderkorrespondenten nach der britischen Kolonie Gambia in Westafrika geschickt, der im großen und ganzen zu folgenden Feststellungen kommt: Die Kolonie besteht aus 250 Europäern und 20 000 Ein geborenen. Die Steuereinnahmen gehen von Jahr zu Jahr zurück, obschon die Steuersätze ständig erhöht werden, und die Verwaltungskosten steigen von Jahr zu Jahr. Im laufenden Finanzjahr ergibt sich ein. Defizit von 50 000 Pfund, das aus Reserven gedeckt werden muß. Die Zahl der A r b e i t s l o s e n ist nicht festzustellen, da sie weder statistisch erfaßt werden noch irgendwelche Unter stützung erhalten. Statistische Angaben über die hohen Sterblichkeitsziffer infolge Verhungerns oder Unterernährung find ebenfalls nicht vorhanden. Eine englische Krankenpflegerin erklärte dem Korrespondenten,, besonders während der Regenperiode sei die Kindersterblich keit sehr hoch. Es sei ein Wunder, daß noch soviele übrig blieben. Ein Afrikaner erzählte dem Korrespondenten, daß viele Männer in Bathurst seit Jahren ohne Arbeit seien. Mehrere Familien lebten in einer Hütte, um die Miete zu sparen. Manchmal lebten zehn Menschen auf sechs bis acht Quadratmetern Raum. Die sanitären Anlagen seien unzureichend, so daß viele von Seuchen ergriffen würden. Die Arbeiter der britischen Verwaltung, so berichtet der Korrespondent weiter, erhielten einen Wochenlohn von 12 Schilling, wovon die Verwaltung fünf Schilling für Miete einbehalte. Im vergangenen Fahr habe die britische Verwaltung ein Ausgaben-Etat von 240 000 Pfund gehabt. Die Hälfte da von sei für persönliche Zwecke und Beamtenpensionen aus gegeben worden. In der Kolonie seien 67 britische Beamte, die 45 000 Pfund Gehalt, persönliche Zulagen, Reisekosten, freie Fahrten zwischen England und der Kvlonie für sich und ihre Frauen und zum größten Teil auch noch eingeborene Arbeiter kostenlos Zur Verfügung gestellt bekämen. Für die Verwaltung der Landwirtschaft, des wichtigsten Erwerbszweiges der Kolonie, seien im Etat nur knapp 6000 Pfund vorgesehen, ein Betrag, der zur Hälfte für Ge hälter und Reisekosten für europäische Beamte Verwendung finde. Dagegen unterhalte aber die Verwaltung ein Sekre tariat, das viel überflüssige Schreibarbeit mache und nahezu 9000 Pfund koste. Zu der ganzen Tragödie Gambias frage man sich, ob diese befreiten Sklaven wirklich dem Schicksal der Sklavereien entronnen seien. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 