 Panama verbittet sich Mißbrauch seiner Flagge. Neuyork, 21. November. Wie New Jork Daily Mirror erfahren hat, protestierte Panama entschieden gegen die Ab sicht der Vereinigten Staaten, ihre Schisse unter der Flagge Panamas in die europäischen Gefahrenzonen fahren zu lassen. Zur Begründung wurde erklärt, daß der Flaggen wechsel die Beziehungen Panamas zu Deutschland beein trächtigen könnte und daß Panamas Neutralität der der Vereinigken Staaten durchaus entspreche. Panama wünsche ebensowenig wie die Vereinigten Staaten, Schiffe unter seiner Flagge durch Entsendung in die Kriegszonen zu ge fährden.