 Der Zwischenfall in Schanghai. Amsterdam, 5. Dezember. Dem Schanghaier Korrespon denten der Daily Mail zufolge sieht man in dortigen eng lischen Militärkrersen den jüngsten Zwischenfall als sehr ernst an, wo ein chinesischer Polizist in dem von Japanern kon trollierten Gebiet der Stadt auf einen „unbewaffneten" englischen Soldaten geschossen habe. Ein englischer Vertre ter habe erklärt, daß „mindestens 20 Schuß" abgefeuert wor den seien. Japanischerseits werde erklärt, daß nur 0 Schüsse ab gefeuert worden seien, und zwar in die Luft, als ein Eng länder versucht habe, einem chinesischen Polizisten das Ge wehr wegzureißen. Der Zwischenfall sei entstanden, nach« dem der Polizist einen englischen Soldaten und einen eng lischen Zivilisten verhaftet habe. Tie chinesische Polizei habe sich darauf gegen eine Gruppe von 12 englischen Solda ten gewandt, die aus einer Bar herbeigekommen sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 