 Torpedo oder Delphin? li-Boot-Angriff im Mittelmeer? London, 21. Januar. Wie Reuter aus Malta berichtet, behauptet der britische Dampfer „Camma", im westlichen Mtttelme'er ein Unterseeboot gesichtet zu haben, das einen Zerstörer angegriffen habe. Französische Zerstörer suchten die See ab. Da im Mittelme-er seit langer Zeit keine li-Boot-An griffe mehr erfolgt sind, darf man gespannt sein, ob es sich bei diesem Vorgang um eine neue rote Provokation han delt, oder ob dabei wieder wie bei dem angeblichen An griff auf den britischen Zerstörer „Basilisk" ein harmloser Delphin die Rolle eines Torpedos gespielt hat.