 Natioualtrauer und Generalstreik in ganz Indien. London, 1. April. Nach den letzten hier eingegangenen Berichten ist der Nationaltrauertag, der am Donnerstag in Indien als Protest gegen die neue Verfassung durchgeführt wurde, ohne ernstliche Zwischenfälle verlaufen. In allen größeren Städten kam es jedoch zu Kundgebungen der Be völkerung gegen die neue Verfassung. Der mit dem Trauer tage verbundene Generalstreik wurde beinahe lückenlos durchgeführt. Der gesamte öffentliche Verkehr ruhte. Bemerkenswert ist es, daß der Präsident des nationalen Kongresses, Jawaharlal Nehru, ein Rundschreiben aus gesandt hat, in dem er auch den mohammedanischen Bevölke rungsteil zur Unterstützung der verfassungsfeindlichen Poli tik der Kongreßpartei auffordert. Eine große Anzahl von Mohammedanern nahm daraufhin an den Kundgebungen teil, obwohl die allindische Moslemliga sich öffentlich da gegen ausgesprochen hatte. In Bombay wurden zwei führende Mitglieder des neuen Minderheitenministeriums, das unter Ausschluß der Kongreßpartei gebildet wurde, von der Menge angegriffen.