 Die Einziehung der Juden Kontribution. Berlin, 23. November. Der Reichsfinanzministcr hat soeben eine Durchführungsverordnung über die Sühne leistung der Juden erlassen. Sie bestimmt, das? die Kontri bution, von einer Milliarde RM als Vermögensabgabe von den Judm deutscher Staatsangehörigkeit und von den staatenlosen Juden eingezogen wird. Abgabepflichtig ist jeder Jude nach § 5 der Ersten Ver ordnung zum Reichsbürgergesetz, der nach der Verordnung über die Anmeldung des Vermögens von Juden vom 26. April 1938 sein gesamtes in- und ausländisches Ver mögen anzumelden und zu bewerten hatte. Juden fremder Staatsangehörigkeit unterliegen nicht der Abgabepslicht. Bei Mischehen ist nur der jüdische Ehegatte mit seinem Vermögen abgabeplichtig. Die Abgabe wird nach dem Ge samtwert des Vermögens nach dem Stand vom 12. Novem ber 1938 bemessen. Sie wird nicht erhoben, wenn der Ge samtwert des Vermögens nach Abzug der Verbindlichkeiten, jedoch vor Abrundung, 5000 RM. nicht übersteigt. Der Ge samtwert ist auf volle 1000 RM nach unten abzurunden. Die Abgabe beträgt insgesamt 20 VH. des Vermögens. Sie zerfällt in vier Teilbeträge von je 5 VH. des Vermögens. Der erste Teilbetrag ist am 15. Dezember 1938 fällig, die weiteren Teilbeträge am 15. Februar, 15. Mai und 15. August 1939. Die Zahlungen sind ohne besondere Auffor derung zu leisten. Ehegatten haften für die Abgabe des an deren Ehegatten als Gesamtschuldner. Das gilt nicht für Mischehen. Die Abgabe ist an das Finanzamt zu entrichten, in dessen Bezirk der Abgabepflichtige seinen Wohnsitz oder seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat. Für Abgabepflichtige, die im Inland weder einen Wohnsitz noch ihren gewöhnlichen Aufenthalt Haben., ist das Finanzamat Berlin-Moabit-West Zuständig. Zahlungen aus Versicherungsansprüchen von Juden deut scher Staatsangehörigkeit und von staatenlosen Juden nach der Verordnung zur Wiederherstellung des Straßenbildes bei jüdischen Gewerbebetrieben vom 12. November 1938 sind unverzüglich an das zuständige Finanzamt zu leisten. Diese Zahlungen werden auf die Abgabe des aus der Versicherung berechtigten Juden angerechnet. Uebersteigende Beträge ver bleiben dem Reich. Der Reichsfinanzminister wird ermächtigt, Bestimmun gen darüber zu treffen, inwieweit Finanzämter in geeigneten Fällen Wertpapiere und Grundbesitz in Zahlung nehmen können. Die Abgabe fließt dem Reich zu. Es bleibt vorbe halten, die Zahlungspflicht zu beschränken, sobald der Be trag von einer Milliarde RM erreicht ist, oder die Zah lungspflicht zu erweitern, soweit dies zur Erreichung des Betrages von einer Milliarde RM erforderlich ist.