 „Gazzetta del Popolo" zur Kommunistengefahr in Frankreich Mailand, K. August. Die Turiner Gazzetta del Po Polo beschäftigt sich in einem Leitartikel mit den Aus wirkungen und Gefahren des Kommunismus in Frankreich. Das Blatt stellt fest, daß sich der moskowitische Einfluß in Frankreich unmittelbar nach der Unterzeichnung des fran zösisch-sowjetrussischen Abkommens ausgedehnt und vertieft habe. Von der Wahlschlacht sei man sofort zu der Streik bewegung übergegangen, die die innere Ordnung und die Wirtschaftslage Frankreichs schwer untergraben habe. Zwischenfälle verschiedenster Art, die offen auf kommuni stische Machenschaften zurückzuführen seien, hätten sich in Fabriken, Kasernen, auf den Schiffen und in den Straßen ereignet. Schwer bewaffnete kommunistische Banden hätten Kämpfe mit politischen Gegnern angezettelt, bei denen es Tote und Verwundete gab. Der französische Außenminister von Neutralität gegenüber Spanien und nehme gegen jede Einmischung in die inneren Verhältnisse anderer Länder Stellung, aber der rücksichtslose Bolschewismus denke nicht daran und die ganze Handlungsweise Frank reichs sei darauf gerichtet, die marxistische Regierung in Madrid in jeder Weise zu unterstützen. Welche Gefahren Frankreich durch dieses Wüten des Kommunismus heraufbeschworen habe, könne man am besten ersehen, wenn man sich vergegenwärtige, was an der französisch-deutschen Grenze vorgegangen sei. Feindliche Kundgebungen und Drohungen an der deutschen Grenze seien herausfordernde Handlungen, die teuer zu stehen kommen könnten. .Sie ständen im Gegensatz zu der Ein ladung, die die französische Regierung an Deutschland zur Teilnahme an der Fünfmächte-Konferenz gerichtet habe. Im übrigen verfolgt die norditalienische Presse die Er eignisse in Griechenland mit größter Aufmerksamkeit und stellt auch hier den zersetzenden und schürenden Einfluß der Kommunisten an den Pranger.