 Jubelsturm in Wallern. Wallern (Böhmerwald), 3. Oktober. Mit klingendem Spiel und fliegenden Fahnen sind am Sonntag die Solda ten des Dritten Reiches in den zweiten Abschnitt der südöst lichen Besetzungszone, begrüßt von dem Jubel der Bevölke rung, einmarschiert. Die Uebergabe ist überall reibungslos vollzogen worden. Um 18 Uhr marschierten die deutschen Truppen in den größten Ort dieses Abschnitts, Wallern, ein. Im süd lichen Teil des Abschnitts ist die SS.-Standarte „Deutsch land" einmarschiert. Hinter Obermoldau kennzeichnet eine Straßen sperre das Ende des Räumungsgebiets!. Jenseits der Grenzlinie stehen tschechische Soldaten, und mit bloßem Auge kann man zahllose Unterstände, Geschützstände und an dere Festungsanlagen erkennen. Bor dem „Hotel Mefert", das hart an der Grenze liegt, stehen tschechische Offiziere zu sammen mit den Offizieren der Internationalen Kom mission. In dem Augenblick, in dem sich die Marschkolonne Wallern nähert, braust dort ein Orkan von Jubelrufen aus. In dichten Scharen steht die Einwohnerschaft des Städtchens an der Einmarschstraße und auf dem Markt platz, der so deutlich das Gepräge Auer deutschen Kiein stadt trägt. Auch sie haben in den letzten Wochen den tschechischen Terror kennenlernen müssen. Die Männer des Ortes haben sich Tag und Nacht im Walde versteckt halten müssen. Viele könen noch die Spuren tschechischer Mißhandlungen aus weisen. Die Post, die Grundbuch-Kanzlei und die staat lichen Fachschulen sind vollkommen ausgeplündert. Freitag abend noch gab es in unmittelbarer Nähe des Ortes eine schwere Schießerei; Sonntagmorgen endlich rückten die Peiniger ab. Und die Bevölkerung kann befreit aufatmen. Aus dem Marktplatz sind Fahnenabordnungen der deut schen Vereine in heimatlicher Tracht angetreten. Der Truppenführer hält eine kürze Ansprache, in der er der Be völkerung für ihr treues Durchhalten dankt». Ihm ant wortet der Bürgermeister des Ortes mit bewegten Worten und gedenkt dabei des Mannes, der diese befreiende Stunde herbeigeführt hat. Heller Jubel bricht aus, als er den Namen des Führers nennt. Sprechchöre rufen minuten lang: „Wir danken unserem Fühler!" Dann klingt aus der Anmarschstraße deutsche Militär musik auf. Dröhnend hallk der Marschtritt der Kolonnen durch die engen Straßen der Stadt. Schon biegt die Spitze auf den Marktplatz ein, die Musik schwenkt vor dem Wagen des Generals ein. Im schneidigen Parademarsch marschie ren die Truppen an ihrem Kommandeur vorbei. Die jubelnde Begeisterung, die sich in diesem Augenblick Bahn bricht, kennt keine Grenzen mehr.