 Rumänische Nationalistenführer vor Gericht. Bukarest, 9. Juni. Vor dem Gerichtshof von Targu- Mures begann am Dienstag der Prozeß gegen den Führer der christlich-rumänischen Studenten, Furdui, und andere sechs Angeklagte, die beschuldigt* werden, verschiedene poli tische Persönlichkeiten während des letzten Studentenkon gresses mit dem Tode bedroht zu haben, weil sie Gegner der aufgelösten „Eisernen Garde" waren. Unter den Verteidi gern befindet sich der frühere Führer der „Eisernen Garde", Codreanu. Zu Beginn der Verhandlung verlas einer der Angeklag ten, Prinz Alexander Cantaeuzino, eine Denkschrift. Der Vorsitzende veranlaßte den Ausschluß der Öffentlich keit.