 Mit Moskau noch nicht zufrieden. London, 31. Mai. Die Stellungnahme des diplomati schen Korrespondenten des Londoner Nachrichtenbüros Preß Assoication zur Rede des sowjetrussischen Außenkommissars Molotow kann nicht die Niedergeschlagenheit verhehlen, die die Rede in London ausgelöst hat. Die Rede Molotows, so sagt der Korrespondent, werde Enttäuschung bei denen hervorrufen, die erwartet hätten, daß Molotow Sowjetruß lands sofortige Annahme der französisch-britischen Vorschläge zum Abschluß eines Dreimächtepakts gegen den Angriff in Europa bekanntgeben werde. Es sei jedoch ermutigend, daß Sowjetrußland bereit sei, die Verhandlungen fortzusetzen. Die von Molotow angeschnittenen Fragen würden eine Endregelung hinausschieben, aber er scheine keine Frage angeschnitten zu haben, die dem Abschluß eines Abkommens unüberwindliche Hindernisse in den Weg legte. Der Korrespondent entschuldigt die sowjetrussische Hal tung mit deren innerpolitischen Rücksichten. Die Rede des sowjetrussischen Premierministers scheine anzudeuten, daß seine Regierung mit England und Frankreich einen schar fen Handel beginnen wolle.