 Einst Versprechungen, jetzt die Knute. San Sebastian, 23. Oktober. Mit der endgültigen Er- oberung der spanischen Atlantikküste und weiter Gebiete im Inneren des Landes durch die Nationalen scheint die Kriegs Müdigkeit auf den Seiten der Vo Ische- Wiste n immer größere Ausmaße anzunehmen. Nachdem es den roten Machthabern gelungen war, mit den übelsten Lügen und Haßgesängen anfänglich bei ihren Anhängern so etwas wie Begeisterung hervorzurufen, haben die Länge des Krieges und vor allem die Erfahrungen mit der roten Terrorherrschaft dreser Stimmung bald Abbruch getan. Da aber nun die Lage der Valencia-Bolschewisten als völlig aussichtslos gilt, läßt man als gelehriger Schüler Moskaus 'die Knute an die Stelle der früheren Versprechungen treten. So hat der bolschewistische „Verteidigungsrat" von Valencia eine neue V erordnung erlassen, durch die nun auch diejenigen sich zum Kriegsdienst melden müssen, die früher für dienstuntauglich erklärt und in der Kriegs industrie oder in Büros beschäftigt wurden. Ferner wer den alle von Arbeiterorganisationen zugestandenen Urlaubs - bewilligungen mit sofortiger Wirkung aufgehoben. Die Verordnung verfolgt, den Zweck, mit den Drückebergern auf zuräumen, deren Zahl in der letzten Zeit ungeheuer ange stiegen ist. Außerdem wird mitgeteilt, daß mehr als einhundert Zei tungen und Zeitschriften in der nächsten Zeit auf Anord nung der Valencia-Oberbonzen ihr Erscheinen einstellen müssen. Ferner werden mehrere „Freiheitliche Kulturverei nigungen" verboten werden.