 Große Beachtung des neuen Fernost-Zwischenfalls in London. London, 30. August. Die Londoner Abendblätter bringen die Meldung über den Luftangriff auf den Dampfer „Pre sident Hoover" in größter Aufmachung und geben einen Funkspruch des Kapitäns des amerikanischen Schiffes wie der, in dem es heißt: „Wir sind soeben von einem chine sischen Flugzeug mit Bomben belegt worden". Evening News hebt in ihrer Meldung hervor, daß sich in der Nähe des „President Hoover" ein japanisches Trup pentransportschiff befunden habe und daß die chinesischen Flugzeuge anscheinend versuchten, dieses japanische Fahrzeug mit Bomben zu belegen, wobei sie aber den „President Hoover" trafen.