 Frankreichs verfehlte Spanienpolitik rächt sich. Paris, 14. Juni. Der Besuch des spanischen Ministers Suner in Rom und seine mit Mussolini und Graf Ciano gepflogenen Besprechungen werden in der franzö sischen Presse mit scheelen Augen betrachtet. Die Zeitungen haben aus der italienisch-spanischen Fühlungnahme in der römischen Hauptstadt den Eindruck gewinnen müssen, daß das Verhältnis des neuen Spaniens zu Italien und Deutsch land das zu Frankreich weit in den Schatten stellt. Der römische Berichterstatter des Figaro weist auf den bevorstehenden Besuch des Grafen Ciano in Spanien hin. Der römische Berichterstatter des Journal schreibt, Spanien werde Italien seine Dankbarkeit für die Hilfe erweisen, die es während zweier Kriegsjahre erhalten hat.