 Die Besprechungen Zwischen! den Lustfahrtministern. London, 4. April. Bei den Unterhaltungen des französi schen Luftfahrtministers, Guy La Chambre, mit dem englischen Luftfahrtminister, Sir Kingsley Wood, wurden am Dienstag, wie verlautet, auch die für den Fall der Ent sendung einer englischen Expeditionsarmee auf das Festland notwendigen Vorkehrungen besprochen. Ferner sollen die beiden Luftfahrtminister übereinge kommen sein, Spezialbautypen der britischen bezw. der fran zösischen Flugzeugindustrie untereinander auszutauschen, um die Anpassung der beiden Rüstungsindustrien zu fördern. Nach den Nachmittagsbesprechungen besichtigte der fran- Zösische Luftfahrtminister eine Flugzeugfabrik in der Nähe von London. Zu dem Londoner Besuch des französischen Luftfahrt- Ministers gab das britische Luftfahrtministerium am Diens tag abend folgendes Kommunique heraus: „Im Laufe des Tages haben zwischen Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood und dem französischen Luftfahrt minister, Guy la Chambre, der Montagabend in Be gleitung technischer Ratgeber aus Paris eintraf, Besprechun gen stattgefunden. „Die Besprechungen erstreckten sich auf ein weites Gebiet, das nicht nur die Förderung der Erzeugung von Flugzeug gestellen, Flugzeugmotoren und Flugzeugzubehör betraf, sondern auch der englisch-französischen Zusammenarbeit bei zukünftigen Plänen Rechnung trug".