 Erinnerungsplaketten für Engländer. Kiel, 15. August. Durch Beteiligung von zwei Booten des englischen Kreuzers „Neptune" bekamen die dies jährigen Kriegsschiffs - Bootswettfahrten der deutschen Kriegsmarine im Kieler Hafen eine besondere Note. Die Wettfahrten, die zwei Tage dauerten, gingen am Sonnabend zu Ende. Der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, nahm auf der Seydlitz brücke die Siegerehrung vor und überreichte nach einer kur zen Ansprache an die Teilnehmer den Engländern Erinne rungsplaketten. An der letzten Wettfahrt waren 90 Kriegs schiffsboote beteiligt.