 Das Befinden des Legationssekretärs vom Rath. Paris, 8. November. Prof. Dr. Magnus und Dr. Brandt haben über das Befinden des Legationssekretärs vom Rath folgendes ComMUniquS ausgegeben: Das Befinden von Legationssekretär vom Rath hat sich bis Zum heutigen Abend nicht gebessert. Es bestehen ernste Besorgnissee Die Temperatur ist geblieben. Es finden sich Anzeichen einer beginnenden Kreislaufschwäche. gez. Dr. Magnus gez. Dr. Brandt. Greenwood natürlich seine Hände in Unschuld waschen. Vom nationalenglischen Standpunkt ans seien die Reden Green woodA ebenso schädlich, weil sie das diplomatische Handeln des Kabinetts behindern. Die Politik Chamberlains sei indessen ohne Zweideutig keit. Die erstrebenswerte europäische Befriedung sei unter keinen Umständen damit zu vereinbaren, daß im Namen der demokratischen Grundsätze ein Krenzzug gegen die auto ritären Staate geführt werde. Das habe der Reichskanzler in Weimar unverblümt fest gestellt. In Deutschland werde gewist niemand die Ehrlich keit Chamberlains in Zweifel ziehen, aber der Führer und die ganze Presse des Reiches hätten das Recht, von ihm Rechenschaft über die im Unterhaus geführten Reden zu verlangen. Damit sei hinreichend gezeigt, wie nachteilig es sei, Hatzgefühle, die sich aus doktrinären Streitigkeiten über die Regierungsform ergäben, auf austenpolitisches Gebiet zu übertragen. Was den bevorstehenden englischen Ministerbesuch in Paris angehe, so sei man in Berlin mit der Festigung der englisch-französischen Freundschaft durchaus einverstanden. Man verlange nur, daß nicht versucht werde, ans ihr ein Kriegsinstrument gegen die Achse Rom —Berlin Zu machen, und man betone weiter, daß in London und Paris zwar die Verantwortlichen Leiter der Politik in dieser Hinsicht von unbestreitbarer Loyalität seien, dast das Gleiche aber nicht von all den Politikern gelte, die früher oder später die Nach folge von Chamberlain und Daladier übernehmen könnten.