 Todt über Autobahubau in der Ostmark und Sudetenland. Hamburg, 21. Oktober. Die vom Gauamt für Technik der NSDAP. Hamburg vom 20. bis 22.. Oktober veranstal tete Tagung der Technik wurde am Donnerstag abend mit einer Großkundgebung eröffnet. Der Reichsschulungswalter des NS.-Bundes Deutscher Techniker, Reichshauptstellenleiter Maier-Born behandelte die Zusammenhänge von Politik und Technik. Eine Rückschau über die Menschheitsgeschichte zeige, daß sich die Politik stets der Technik mittelbar oder unmittelbar bedient habe. Die ungeheure Entwicklung der Technik in der heuti gen Zeit sei immer bestimmender für das politische Leben der Völker geworden. Gerade in den letzten Monaten habe sie sich als ein wirksames Werkzeug zur Aufrechterhaltung des Fnedens erwiesen. Professor Dr. Todt knüpfte an die Ausführungen seines Vorredners an und unterstrich den Gedanken, daß die Tech nik nicht nur rein materielle, sondern weitgehende politische Bedeutung habe und damit in das Schicksal einer großen Nation eingreifen und es beeinflussen könne. Der Vier jahresplan mit der Auswertung technischer und chemischer Erfindungen könne als politische Eroberung angesehen werden. Professor Todt ging dann auf sein Sondergebiet, den Straßenbau, ein und behandelte die Reichs autobah nen und ihre Bedeutung. 193 Z hätten die Baumaßnahmen Zunächst der Behebung der Arbeitslosigkeit gedient. Heute ser die große geschichtliche und politische Bedeutung der Straßen des Führers unbestritten. 2300 jem Reichsauto bahnen seien bis heute für den Verkehr fertiggestellt worden. Weitere 300 würden Anfang November übergeben wer den, und mit der Jahreswende werde programmgemäß der 3000. Kilometer fertiggestellt sein. Der Redner skizzierte dann die Reichsautobahnstrecken im Einzelnen, deren längste mit 900 von der Ostsee bis zu den Alpen reiche. Sie gehe von Stettin über Berlin, Leipzig und Nürnberg nach Salzburg und werde zum Jah resende für den Verkehr frei sein. In der Ostmark seien alle Verkehrslinien nach Wien ausgerichtet gewesen. Bis jetzt habe man von Steiermark und Kärnten nach München im Winter eine 700 lange Strecke fahren müssen, wäh rend die Luftlinie nur 250 llrn betrage. Ein Durchstoß durch das Alpenmassiv werde eine Fahrzeit von Stunden von Klagenfurt nach München ermöglichen. Auch im Sudetenland, wo es an Querverbindun gen fehlte und alle Straßen von Prag aus radial zu den Grenzen liefen, werde sofort eingegriffen werden, um das Reich mit seinem neuen Gau Zu verbinden. Die Bedeutung der Reichsautobahnen gehe schon aus der Berkehrsstatistik einwandfrei hervor. Die Benlltzerzahlen seien durchweg höher, als ursprünglich angenommen. Die wirtschaftliche Bedeutung der Straßen des Führers sei ser ner aus der Entwicklung der deutschen Bauindustrie und damit der gesamten deutschen Bauwirtschaft seit 1932 er sichtlich, die heute über drei Millionen Volksgenossen be schäftige gegenüber 500 000 bei Inangriffnahme der Straßenbauten. Reichsstatthalter Kaufmann stellte fesch daß der Führer Wohl keinem Bernfsstand in Deutschland größere und schönere Aufgaben gestellt habe, als dem deutschen Techniker. Die Größe moderner Technik werde jedem auch am Ausbau Hamburgs, das ebenso sehr eine Stadt des Handels, wie eine Stadt der Industrie und der Technik sei, kund. Die Hansestadt werde alles daran setzen, um die gestellten großen Aufgaben zu erfüllen. Der Gruß an den Führer und die Lieder der Nation be endeten die eindrucksvolle Kundgebung.