 „Vingtieme Siecke" gegen lächerliche Manöver. Brüssel, 9. Mai. Vingtieme Siecle tritt den lächerlichen Versuchen eines Teiles der Auslandspresse entgegen, die Bedeutung des deutsch-italienischen Militärpaktes zu ver kleinern. Das Blatt schreibt, der Abschluß des Bündnisses sei eine eindrucksvolle Bestätigung für die Festigkeit der Achse Rom —Berlin. Die Achse habe beiden Partnern bedeutende Vor teile gebracht, und es sei natürlich, daß sie in ihrer weite ren Festigung ein ausgezeichnetes Mittel zur Verstärkung der Stellung ihrer Partner in Europa erblicke. Behaup tungen, daß das deutsch-italienische Bündnis ebenso leicht wieder auseinanderbrechen könne, wie es zustandegekommen sei, zeugten von einer gefährlichen Illusion. Das Abkommen von Mailand sei der Höhepunkt einer Politik, die sich auf ein gegenseitiges Vertrauen und gegen seitige Interessen stütze, und sei die Antwort auf die eng lisch-französischen Maßnahmen in den letzten Monaten und auf die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht in Eng land. Das Blatt betont dann, daß der Abschluß des Militär paktes keine neue Gefahr für Europa bringe.