 Das Abkommen zwischen Bulgarien und dem Balkanbund. Rom, 4. August. Zum Abkommen zwischen Bulgarien und dem Balkanbund veröffentlicht die offiziöse Jnforma tione Diplomatien folgende Notiz: „In den Verantwortlichen Kreisen Roms ist das zwischen dem Balkanbund und Bulgarien erreichte Abkommen mit lebhafter Genugtuung begrüßt worden. „Während dieses Abkommen einerseits den im Balkan vor allem dank der Politik Stojadinowitsch' herrschen den Zustand der seelischen Entspannung bestätigt, gibt es gleichzeitig Bulgarien eine berechtigte Genugtuung, weil es Bulgarien von jenem Teil des Vertrages von Neuilly be freit, der ihm gewisse Beschränkungen militärischen Charak ters auferlegte. „Diese auf dem Wege der Versöhnung zustandegekom mene Revision des Vertrages stellt ein Bei s p iel dar, das in anderen Sektoren Europas, in denen die Lage besonders delikat bleibt, befolgt werden könnte. „Italien, das durch so viele Interessen an den räum und den Balkan gebunden ist, begrüßt mit großer Ge nugtuung alles, was durch die Verbesserung der Beziehun gen jener Völker mit der ein neuer Zeitabschnitt der Ge schichte beginnt zugleich einen tatsächlichen Beitrag für den Frieden und den Wiederaufbau Europas liefert."