 Verfahren gegen Memelländer eingestellt. Kowno, 19. Mai. Die litauische Appelationskammer hat in den letzten Tagen eine Reihe seit Jahren schwebender politischer Prozesse gegen führende Persönlichkeiten des Me melgebiets eingestellt, so u. a. auch den im Jahre 1935 ein geleiteten Prozeß gegen den damaligen Landespräsidenten Dr. Schreiber, die Landesdirektoren Sziegaud und ' Wallgahn sowie gegen den Landesschuldirektor Kur mies und 13 weitere Schulleiter und Lehrer. Alle Ange klagten Waren einer litauenfeindlichen Betätigung beschul digt worden. Auch das gegen den früheren Vorsitzenden der Landwirt schaftspartei, Gutsbesitzer Konrad, seit 1935 schwebende Verfahren wurde aufgehoben. Ebenso ist in einer großen Anzahl kleiner politischer Prozesse gegen Memelländer die Anklage auf Grund des Gesetzes zum Schutze von Volk und Staat fallen gelassen und die Bereinigung dieser Ver fahren den örtlichen Gerichten zugewiesen worden.