 Parteitag der Arbeit wird er in die Geschichte eingehen. An der Straße zur Kongreßhalle stehen hinter den Ab sperrmannschaften der am Morgen des Dienstag wie der unübersehbare Menschenmauern. In strahlendem Son nenschein liegt im Grün des Luitpoldhaines die Kongreß halle. Ueber dem Hauptieingang leuchtet weithin die Stan darte des Führers, in langen Bahnen hängen die Freiheits fahnen und goldenen Bänder Herab. Im Innern ist die Kongreßhalle unverändert geblieben. Es ist wieder ein prachtvoller Zusammenklang von Rot, Elfenbeintönen, Gold und lichtem Blau. Die Stirnwand beherrscht das gewaltige, mit goldenem Lorbeer umkränzte, von Scheinwefern angestrahlte Hakenkreuz. Ueber dem Ein gang aber steht als Richtwort des Kongresses: „Im Willen zur Einheit liegt die Kraft der Nation." Wieder sind lange vor dem Beginn die Reihen der fest lichen Halle Kopf an Kopf bis auf die dem Führerkorps vorbehaltenen Plätze besetzt, das, wie in allen Jahren, den Führer vor der Luitpoldhalle empfängt und ihn in die Halle begleitet. In den ersten Reihen sitzen auf der einen Seite die 48 Missionschefs der ausländischen Vertretungen und die Angehörigen der Toten der Bewegung, auf der an deren die Vertreter der höchsten Reichs- und Staatsbehör den, die Spitzen der Generalität und Admiralität und end lich die Ehrengäste des Führers zum Reichsparteitag 1937.