 In Barcelona wird der Straßenkampf organisiert. Bilbao, 23. Januar. Wie aus Barcelona verlautet, gäb dort der Bolschewistenausschuß den Befehl heraus, alle Stadtteile an der Pheripherie Barcelonas und im Küsten abschnitt sowie alle Ortschaften des Küstengebietes zwischen Garraf (das inzwischen von den Nationaltruppen einge nommen worden ist) und Barcelona von der Zivilbevölke rung zu räumen. Die Räumung der Vorstädte, die zweifellos in Verbindung mit der Vorbereitung eines Straßen kampfes ohne Rücksicht auf seine verheerenden Auswir kungen angeordnet worden ist, muß binnen 24 Stunden durchgeführt werden. Milizstreifen und zahlreiche Gruppen bewaffneter Kommunisten überwachen den Auszug der Ein wohner, die lieber die Ankunft der Nationaltruppen abge wartet hätten. Trotzdem versuchen die Bewohner alles, um nicht zu tief in das Sowieilager getrieben zu werden. Einer größeren Anzahl von ihnen glückte die Flucht in das freie Feld. Ebenso verlautet, daß der Bolschewistenausschuß die Grenzwachen an der französischen Grenze angewiesen hat, auf alle Personen, die die Grenze ohne besonderen Ausweis zu überschreiten versuchen, rücksichtslos das Feuer zu eröffnen. Damit soll die Flucht der wehrfähigen Männer nach Frank reich verhindert werden. . Die Gerüchte, denen zufolge der Oberbolschewist A zaua Barcelona bereits verlassen hat, verdichten sich. Er soll sich nach Valencia begeben haben. Auch der Ausschuß der baskischen Volschewisten, der sei nerzeit nach der Niederlage der sogenanten „baskischen Republik" nach Barcelona geflüchtet war, bereitet seine „Uebersiedlung" vor. Er hat aber anscheineend von Spa nien genug, denn er will nach Frankreich. Angeblich soll die französische Regierung nichts dagegen haben, daß er sich in Perpignan niederläßt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 