 Die Welt Zu München. (Fortsetzung von Nr. 1574) Jugoslawien. Belgrad, 39. September. Die jugoslawische Presse mel det in riesigen Ueberschriften den glücklichen Ab schluß in München. Die beiden Belgrader Zeitungen Wreme und Politika veröffentlichen über alle Spalten hin weg die Bilder der vier Verantwortlichen Regierungschefs. Zahlreiche Bilder aus München, von der Abfahrt Cham berlains aus London und mehrere Karten ergänzen den Text des im Fettdruck veröffentlichten Münchener Abkom mens. Seitenlange Berichte der in München weilenden Sonder berichterstatter geben ein anschauliches Bild vom Ablauf des geschichtlichen Tages. Besonders vermerkt wurde von den jugoslawischen Journalisten die Anwesenheit des ungarischen Grafen Czak y. Der Pariser Vertreter der Wreme stellt fest, daß in allen europäischen Hauptstädten, m i t A u s n a h m e v o n M o s kau, Freude über die Münchener Besprechung herrschen werde, da nunmehr die Kriegsgefahr beseitigt sei.