 Immer neue Maßnahmen gegen die Araber. Jerusalem, 2. März. Während sich die Londoner Palä stinakonferenz immer noch bemüht, die Araber zu einem Kompromiß zu veranlassen, gehen in Palästina die Man datsbehörden gerade jetzt mit besonderer Schärfe gegen die arabische Bevölkerung vor: Durch Verordnung der Mandatsregierung wurden zwei arabische Regierungsbeamte ihres Amtes enthoben. Ks handelt sich um einen des Erziehungsdepartements und um einen gewissen Husseins, ein Mitglied der Mufti-Familie, der eine Stellung beim arabischen Rund funk bekleidete. Husseini wurde aus ein Jahr ins Konzen trationslager nach Akko geschleppt. Weiter wurden drei Mit glieder einer führenden arabischen Familie des Landes ver wiesen. . , Offenbar halten die Mandatsbehörden ihre einseitigen Maßnahmen langsam selbst für gefährlich für die Entwick lung der Volkstimmung. Der militärische Befehlshaber des Bezirks Jerusalem berief nämlich jetzt Vertreter der Je wish Agency und des jüdischen Nationalrates zu sich, um sie vor provozierendem Verhalten zu warnen. Er wies darauf hin, daß er sich unter Umständen genötigt sähe, Maßnahmen anzuwenden, die bisher nur gegen die Araber üblich waren.