 Der neue Haushaltsplan vor der französischen Kammer. Paris, 13. Dezember. Die Kammer ist am Dienstag vormittag zusammengetreten, um zu der Gesetzesvorlage Stellung zu nehmen, die eine Vereinfachung und Beschleuni gung der Abstimmung über den Haushaltsplan für 1939 vorsieht. Bisher haben seit dem Jahre 1931 sämtliche Regierungen dieses Verfahren in Anspruch genommen, wo durch das Finanzgesetz von 1871, in dem die artikelweise Abstimmung des Haushalts vorgeschrieben ist, abgeändert wird. Damit hat wiederum der Wettlauf mit der Uhr begonnen, denn der Haushaltsplan für das kommende Jahr muß auf Grund des Finanzgesetzes bis zum 31. Dezember um Mitternacht vom Parlament verabschiedet werden. Die Vorlage wurde nach kurzer Aussprache durch Hand aufheben angenommen.