 Todesurteile und nochmals Todesurteile. Jerusalem, 11. Januar. Der Oberstkommandierende be stätigte das Todesurteil gegen einen Araber und außerdem die Verurteilung zu lebenslänglichem Gefängnis gegen zwei weitere Araber. Da das Militärgericht 'in lerusale m abermals ein Todesurteil gegen einen Araber fällte, sind am Dienstag insgesamt sechs Todesurteile gefällt und eins be stätigt worden. In Haifa wurde ein jüdischer Autobus beschossen, wo bei eine Frau getötet wurde, während zwei andere In sassen verletzt worden sind.