 Japan fordert Unterstützung Deutschlands. Tokio, 26. September. Seigo Nakano, der Präsident der nationalistischen Tobohkai, überreichte am Montag nachmittag dem Ministerpräsidenten Konoe die Entschließung seiner Partei, die die nachdrückliche Unterstützung Deutsch lands im Falle eines bewaffneten Konflikts in Europa Anschließend fand eine einstündige Unterredung üben die außenpolitische Lage Japans statt, wobei besonders auf die Haltung Japans m der sudetendeutschen Frage einge gangen wurde. Ferner beschloß der Vorstand der nationalen Liga, die Regierung zu ersuchen, Deutschland im Geiste des Anti kominternpaktes angesichts der gegenwärtigen gespannten europäischen Lage zu unterstützen. Der Präsident der natio nalen Liga führte aus, daß Versailles die Ungerechtigkeit verkörpere und daß Japan das Vorgehen Deutschlands zun Ueberwindung dieser Ungerechtigkeiten bewundernd ver folge. Bei der Lösung der sudetendeutschen Frage hoffe Japan auf den Erfolg Deutschlands. Die Zeitung Chngai Schogyo Schimpo betont in einem Leitartikel, daß Deutschlands Forderungen gerechter seien als Versailles, das mit Unrecht die Tschecho-Slowakei ge schaffen habe. / Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilnierDorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b,/p., Berlich 