 Roosevelts Eingreifen in den Kohlenarbeiterstreik. Washington, 19. Mai. Roosevelt hatte die Vertreter der GIO.-Gewerkschaften und die Grubenbesitzer am Diens tag nach Washington gerufen, um selbst den Versuch zu machen, den großen Kohlenarbeiterstreik, der sich auf 450 000 Bergleute in 26 Staaten erstreckt, Zu beenden. Ueber das Ergebnis seiner Besprechungen teilte er ab schließend mit, er habe den Grubenbesitzern erklärt, sie müßten ihm bis Mittwochabend einen Plan vorlegen, der die Wiederaufnahme der Betriebe garantiere. Roosevelt behauptete, John Lewis habe sich mit den Be sitzern über Löhne, Arbeitszeit und Arbeitsbedingungen ge einigt und die Besitzer hätten seine Gewerkschaft als die alleinige Vertreterin der Bergarbeiter anerkannt. Es handele sich nur noch um die Ausarbeitung von Einzelheiten, deren Festlegung er bis Mittwoch verlange.