 Die belgische Regierung stellt Dienstag die Vertrauensfrage, Brüssel, K. Mai. Die Sitzung des belgischen Kabinetts am Freitag nachmittag dauerte fast sieben Stunden. Wie mitgeteilt wurde, werden Ministerpräsident lanson und der Finanzminister am Dienstag vor der Kammer Erklä rungen über die politische und wirtschaftliche Lage abgeben und die Vertrauensfrage stellen. In politischen Kreisen glaubt man, daß die Regierung bis zum Dienstag alles versuchen wird, um doch noch einen Kompromiß mit der Katholischen Partei in der Steuerfrage zu erzielen.