 Die Reparatur der „Hunter" kostet Millionen Mark. London, 31. Mai. Das Leck des englischen Zerstörers „H unte r", der kürzlich an der spanischen Küste auf eine Mine auffuhr, wobei acht Matrosen getötet und 11 verwun det worden waren, soll, wie der Daily Expreß aus Gibraltar berichtet, so groß sein, daß die Kosten der Ausbesserung an nähernd 1,5 Millionen Mark betragen dürften. Die „Hunter" soll im Hafen von Gibraltar flott gemacht werden, wofür man rund drei Monate brauche. Der Zer störer soll dann zur endgültigen Wiederherstellung nach Malta gesandt werden.