 Dänische Opfer des englischen Krieges. Kopenhagen, 22. Januar. Mit der bereits gemeldeten Versenkung des Dampfers „Tekla" ist die Zahl der Schiffe, die die dänische Handelsflotte durch den Krieg bis her verloren hat, auf 12 gestiegen. Gleichzeitig erhöht sich mit den neun Mann von der Besatzung der „Tekla", die vermißt werden, die Zahl der dänischen Seeleute, die dem Krieg izum Opfer fielen, auf 121. Die „Tekla", ein 1920 in Helsingör gebauter Dampfer der Kopenhagener Reederei Torm von 1169 Bruttoregister tonnen, ist nach den inzwischen eingegangenen ergänzenden Meldungen am Sonntag früh um 5 Uhr mit einer Ladung Kohlen vor der schottischen Nordostküste in der Höhe der Orkney-Inseln untergegangen, nachdem sie, wie man allge mein annimmt, auf eine Mine gelaufen War. Unter den neun Mann der Besatzung, die umgekommen sein dürften, befinden sich der Kapitän, der erste Steuermann und die bei den Maschinenmeister. Die beiden anderen Seeleute wur den, wie bereits berichtet, von einem norwegischen Schiff gerettet. Luftverkehr Berlin —Moskau. Moskau, 22. Januar. Das erste deutsche Verkehrs flugzeug, das den regulären Flugdienst auf der Strecke Berlin —Moskau von deutscher Seite eröffnete, traf Mon tagnachmittag auf dem Moskauer Flughafen ein. Trotz des starken Frostes von über 31l Grad hatte die große deutsche Maschine ihren Flug planmäßig zurückgelegt und erschien kurz nach 16 Uhr am klaren Winterhimmel. Zur Begrüßung hatten sich auf dem Flugfeld Vertreter der deutschen Botschaft in Moskau eingefunden mit dem Botschafter Grafen von der Schulenburgan der Spitze sowie der ständige Vertreter der Lufthansa in Mos kau. Von sowjetrussischer Seite waren zum Empfang er schienen die Leiterin der Verwaltung für die Internationale Fluglinie der Aeroflot, Frau Grizoduhowa, eine be kannte Rekordfliegerin, ferner als Vertreter des Außenkom missariats der Leiter der mitteleuropäischen Abt-eilung, Alexandrow, und der Ehef des Protokolls, Barkow. Frau Grizoduhowa begrüßte den Flugkapitän der deutschen Maschine mit einer herzlichen Ansprache, in der sie der Hoff nung auf eine gute Zusammenarbeit zwischen der Deutschen Lufthansa und der russischen Linie Ausdruck verlieh.