 Zwischenfälle nach der marxistischen Hetzkundgebung. Paris, 3. Dezember. Nach Schluß der Hetzkundgebung der Sozialdemokratischen Partei, die am Freitagabend in der Winterradrennbahn stattfand, kam es in den angrenzen den Boulevards zu Zwischenfällen. Im Verlauf eines Handgemenges wurden auch der sozialdemokratische Abge ordnete Sälen gro, der Bruder des seinerzeit durch Selbstmord umgekommenen Volksfrontinnenministers Salengro, sowie ein sozialdemokratischer Geperalrat des Departements Seine leicht verletzt. Dem Paris Midi zufolge hat es bei den schweren Streik ausschreitungen in Toulouse am Freitag nicht weniger als 69 Verletzte gegeben. Sechs Kundgeber wurden verhaftet.