 Deutsche Kulturarbeit am La Plata. Buenos Aires, 7. August. In Gegenwart des deutschen Geschäftsträgers und von Vertretern argentinischer Unter richtsbehörden wurde das neue Heim des Burmeister-Col legs, das' der deutsche Schulverband gestiftet hat, feierlich eingeweiht. In den Ansprachen wurde der Hoffnung Aus druck gegeben, daß das eigene Haus der Institution dazu beitragen möge, die kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und Argentinien noch weiter zu vertiefen. Das Colleg wurde vor neun Jahren ins Leben gerufen, und Zwar mit dem Ziel, jungen Studenten das notwendige geistige Rüstzeug zu Vermitteln, damit sie später als Wissen schaftler deutsches Forschungs- und Kulturgut praktisch ver breiten können. Die Einrichtung erfolgte nach dem Vor bild des deutschen Naturforschers Prof. Burmeister, der lange Fahre mit großem Erfolg am La Plata gewirkt hat.