 Widerspruchsvolle Kommentare in Paris. Paris, 9. Juni. Die französische Presse hat die Erklärun gen Chamberlains und Halifax' über das Verhält nis zu Deutschland als eine willkommene Möglichkeit auf gegriffen, wieder einmal hochtönende Phrasen von der an geblichen Friedfertigkeit der Demokratien zu Papier zu bringen. Die Ausführungen im englischen Parlament wer den dem französischen Leser im vollen Wortlaut vorgesetzt, und dicke Schlagzeilen verkünden, Halifax habe den Wunsch geäußert, das Problem des wirtschaftlichen Lebensraumes Deutschlands zu lösen. Die Feststellung des Jour, die Rede sei die englische Antwort auf die „Angriffe" Hitlers wegen der Einkrei sungspolitik, Zeigt zur Genüge, daß man auch an der Seine darin nur ein taktisches Manöver erblickt. Dem Ordre verdanken wir die Erläuterung zu Halifax' Ausführungen, eine Verständigung setze „allgemeine" Ab rüstung voraus, wobei dem Blatt Wohl das Versailler „Ide albild" vorschweben mag, denn es fährt fort, den totalitären Staaten gegenüber gebe es nur eine mögliche Taktik: seine Kraft zeigen! Die chauvinistische Epoque bemüht sich eifrig, den Ein druck auszuschließen, daß die Demokratien wieder „nach geben" würden.