 Slowakische Bolkspartei beharrt auf Autonomie. Preßburg, 23. September. Die Slodenska Prawda schreibt, die Slowaken würden sich die Freiheit er kämpfen. Sie ständen nur hinter Führern, die niemals trügerische Farben gezeigt hätten, und die für die Rechte der slowakischen Nation kämpften. Das Blatt bestreitet, daß der slowakische Autonomist Cernak, der in die Regierung eintrat, von der Slowa kischen Volkspartei entsandt worden sei. Die Slowakische Volkspartei werde in keiner tschechischen Regierung vertreten sein, solange die immer wieder vorgebrachte Forderung auf völlige Autonomie nicht erfüllt sei. Slowakische Kreise kritisieren scharf die angebliche tschecho-slowakische Demokratie, die in Wirklichkeit ohne Parlament und bei Zensur, Versammlungsverbot und Aus nahmezustand über Krieg und Frieden entscheiden wolle, um dann die Slowaken Zu gwingen, nun mit ihnen das Schick sal zu teilen, das die Tscherben vorbereitet hätten. Die Slo waken wollten ihr Schicksal selbst entscheiden und nicht immer andere über sich entscheiden lassen.