 Rücksichtslose Brutalität bis zur letzten Stunde. Neustadt/Oberschles., 26. September. Mit welch rück sichtsloser Brutalität die tschechische Soldateska im sudeten deutschen Grenzgebiet vorgeht, beweisen einige Vorfälle der letzten Tage. In Breitenfurt sprengten die Tschechen die Betonbrücke der Straße Zuckmantel —Freiwaldau ohne jede Warnung der Sudetendeutschen Bevölkerung. Durch die Gewalt der Explosion wurde die Schule des Ortes völlig zerstört und eine Anzahl anderer Häu ser schwer beschädigt. Viele Einwohner wurden ver letzt. Auch die Straßenbrücke Petersdorf —Hermannstadt wurde auf die gleiche Weise ohne Warnung von tschechischen Pio niere gesprengt. Ein Haus wurde dabei völlig zerstört, andere erheblich beschäÄigt. Fast sämtliche Fenster scheiben des Ortes gingen in Trümmer. In Hillersdorf bei Hermannstadt wurden am Sonntag im Verfolg des neuen Wehrbereitschaftsgesetzes der Prager Machthaber alle sudeten deutschen Bewohner im Alter von 18 bis 60 Jahren von den Tschechen aus den Häusern geholt und auf Lastkraftwagen in die tsche chische Verteidigungslinie befördert, wo sie Feldbefestigun gen anlegen mußten. Ein Teil der Männer konnte auf Schleichwegen über die Grenze gelangen.