 Hilgenfeldt über Aufgaben der Wohlfahrtspflege. Berlin, 30. September. Im Rahmen der alljährlich im Haus der Aerzte für die Gefolgschaftsmitglieder derAerzte häuser in Berlin, für Aerzte und Zahnärzte um die Herbst zeit beginnenden Vortragsreihe sprach am Mittwoch abend der Hauptamtsleiter der NSV., Hilgenfeldt, über „Zielrichtung und Aufgaben der heutigen Wohlfahrts pflege". Einleitend erinnerte er an die Gründung der NSV. durch den Führer kurz nach der Machtübernahme' und die ihr vom Führer gestellte Aufgabe: Garant des sozialistischen Wollens der Partei zu fein. Hilgenfeldt ging dann auf die Arbeit der NSV. näher ein: Das Ziel ihrer Arbeit könne immer nur der Mensch sein, der sich im Lebenskampf behaupte. Im Gegensatz zur Vergangenheit, in der das Einzelindividium gefördert, die Gemeinschaft dagegen vergessen worden sei, werde nun aber gefordert, daß auch der Einzelne sich seinen Verpflichtun gen gegenüber der Gemeinschaft bewußt werde. Hier sei die Selbsthilfe ein wirksameres Erziehungsmittel als die Fremdenhilfe. Dafür gab der Redner nach einer kurzen Schilderung der historischen Entwicklung gerade in den Notstandsgebieten in dem vergangenen Jahrtausend eine große Anzahl markanter Beispiele: die Selbsthilsemaßnah men in der Rhön, in der bayerischen Ostmark, der Eise! und anderen Gegenden Deutschlands, die Einrichtungen der NSV. im Hilfswerk „Mutter und Kind" und die Mütter- und Kindererholungsheime und -Verschickung, die Betten versorgung der NSV., durch die erreicht werden solle, daß jeder Volksgenosse sein Bett hat usw. Durch alle diese Maßnahmen werde die zum Teil noch außerordentlich hohe Säuglingssterblichketi bekämpft, durch sie werde der Bevölkerung in den Notstandsgebieten neue Arbeit, neuer Lebensmut gegeben, durch sie werde es er möglicht, daß Mütter großer Familien zum ersten Mal w ihrem schweren Leben Urlaub haben, sich erholen können, daß kranke Kinder aus großen, aber armen Familien zum erstenmal verschickt werden und gesunden können. Große Aufgaben lägen noch vor der NSV.: besonders das Hilfswerk „Mutter und Kind" solle weiter ausgebaut, die nationalsozialistischen Schwesternstationen so vermehrt werden, daß auf dreitausend Menschen eine Schwester komme. Neue Kindergärten und besonders Erntekinder gärten für die Landbevölkerung sollen eingerichtet werden, sodaß die bäuerliche Bevölkerung in der Erntezeit stark ent lastet werde. Hierzu kämen die großen Selbsthilfemaßnah men in den Notstandsbezirken aus dem Gebiet des Bau wesens, wodurch nicht nur bessere Unterkünfte, sondern zu gleich auch große Werte geschaffen würden, die ihrerseits wiederum die Mittel für neue Arbeiten auf dem Gebiet des Wohnungswesens schaffen. Schließlich ging Hilgenfeldt auf die Maßnahmen der NSV. im Kampf gegen den Verderb ein und kündigte an, daß sich die NSV. in diesem Winter sehr stark für diesen Kampf durch eine lausende Sammelaktion einsetzen werde; denn durch sie würden Werte erhalten, die sonst verloren gingen, und diese Werte können für die Hebung der Volks gesundheit und der Volkskraft eingesetzt werden. Zum Schluß wies der Redner auf den Mangel an Kindergärtnerinnen, Fürsorgerinnen und Schwestern hin. Hier sei gerade für die weibliche Jugend ein großes Betäti gungsfeld gegeben, ein Feld, auf dem ein Paar Hände viele andere zu nützlicher und segensreicher Arbeit einsetze. Dieses Werk, das durch den Führer in einem armen Deutschland eingeleitet worden sei, sei ein Ringen um die Seele des deutschen Menschen, ein Kampf um seine Ge sundheit, ein Ringen um unser Vaterland, um seinen Boden, seine Felder und Wälder. Dieser Kamps verlange von jedem den Glauben an die Arbeit und an den Erfolg, er verlange zugleich von jedem den Einsatz seiner Kräfte im Dienste der Volksgemeinschaft, um dieses schöne, starke und glückliche Deutschland erstehen zu lassen, das wir alle uns wünschen.