 Deutsch-polnische Rechtstagung. Berlin, 14. Dezember. Im Auftrage des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, begab sich am 14. Dezember die Delegation der deutschen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die Deutsch-Polnischen Rechtsbeziehungen unter Führung des Reichsgerichtspräsi denten Dr. B umke zu der vom 14. bis 18. Dezember 1938 stattfindenden Jahrestagung der Arbeitsgemeinschaft nach Warschau. Der Delegation gehören folgende Vertreter des deutschen Rechtslebens an: » Präsident des Reichsgerichts Dr. Vumke, Vortragen der Legationsrat im Auswärtigen Amt, Dr. Albrech t, Senatspräsident am Reichsgericht Dr. Kolb, General staatsanwalt Dr. Christians, Ministerialrat im Reichs justizministerium Dr. Hesse, Ministerialrat im Reichs justizministerium Dr. S ch midt, Chefsyndikus der Deut schen Bank Dr. Simon, Ministerialrat im Neichsjustiz ministerium Dr. Kriege, Ministerialrat im Reichsjustiz ministerium Dr. Globke.