 Bombardement auf sowjetrussische Zufahrtstrasieu. Schanghai, 23. Februar. Starke japanische Luftstreit kräfte griffen am Mittwoch Lantschau und Pingliang in der Provinz Kansu sowie Paotschi, den Endpunkt der Lunghai- Bahn, in der Provinz Schensi, an und bombardierten sie schwer. Dies ist der dritte japanische Fernflug innerhalb kurzer Zeit, dessen Aufgabe es war, die Hauptverkehrskno tenpunkte für die sowjetrussische Waffenzufuhr Zu zerstören. Da nun gleichzeitig auch berichtet wird, daß die japa nischen Truppen in der Provinz Schansi von sechs auf neun Divisionen verstärkt und das Hauptquartier der japanischen Operationsarmee in Schansi weiter westwärts nach Taiyuan verlegt wird, sehen neutrale militärische Kreise darin Vor bereitungen für eine japanische Frühjahrsoffensive auf die Provinz Schensi. Die Japaner würden, so heißt es, längs der Lunghai- Bahn westwärts bis nach Hsingan, der Hauptstadt von Schensi, vorrücken. Zweck der Offensive sei es, die Waffen zufuhr für die 8. Rote Armee abzuschneiden, die in der Provinz Schansi einen Guerillakrieg führe.