 Eine Abschiedsrede Benesch's. Prag, 5. Oktober. Der Zurückgetretene tschecho-slowakifche Staatspräsident Eduard Benesch hielt am Mittwoch abend über die tschechischen Rundfunksender eine Abschiedsrede an die Bevölkerung. Er erklärte eingangs, daß er die Absicht gehabt habe, so fort nach der Münchener Entscheidung zurückzutreten. Er habe diesen Entschluß jedoch etwas hinausgeschoben, um vor her eine festere Regierung sicherzustellen. Benesch betonte dann, daß das ganze europäische Gleich gewichtssystem, das nach dem Kriege aufgebaut wurde, seit einigen Jahren immer schwächer geworden sei und sich in den letzten drei Jahren grundlegend geändert habe. Tie Kräfte, die gegen diesen Zustand der Dinge waren, seien stärker gewesen. Benesch erklärte, er glaube, daß es unter diesen Umständen gut sei, daß die Entwicklung Zu einer neuen europäischen Zusammenarbeit nicht durch seine Person gestört werde. Die Tschecho-Slowakei müsse in der Lage sein, sich ruhig und ungestört den neuen Behältnissen anzupassen. Die bedeute, den alten Freunden nicht zu entsagen und um sich herum neue Freunde zu gewinnen. Die gefährlichen Streitigkeiten Mit den Nachbarn würden verschwinden, und der neue tschechische Nationalstaat werde seine nationale Kultur vertiefen und stärken können. Zum Schluß forderte Benesch die tschechische Bevölkerung zur Ruhe und Einigkeit auf und dankte der Armee für ihren Einsatz. An den tichecho-slowakischen Ministerpräsidenten General S y rovy richtete Benesch ein schreiben ähnlichen Inhalts.