 Keine Paktreform ohne Mitwirkung der Nichtmiiglieder. Genf, 16. Dezember. Im Ausschuß für die Völkerbunds reform gab der chilenische Vertreter Edward, der bisherige Ratspräsident, am Mittwoch eine mit großem Interesse auf genommene Erklärung über die Haltung seiner Regierung zur Reform frage und insbesondere zur Frage der Universalität ab. Die chilenische Regierung hätte es lieber gesehen, so führte er aus, wenn der Ausschuß mit seinen Arbeiten erst nach dem Abschluß der Panamerikanischen Konferenz von Buenos Aires begonnen hätte. Deshalb müsse die chile nische Abordnung eine abwartende Haltung einnehmen. Tie Universalität sei für den Völkerbund eine Lebensfrage und müsse vor der Inangriffnahme der Paktreform gelöst wer den. Denn diese erfordere die Mitwirkung der Nichtmit glieder des Völkerbundes. Edward stellte dann den formellen Antrag,, der Aus schuß möge entweder selbst oder durch einen Unterausschuß den Weg bestimmen, auf dem die NichtMitglieder über die Paktreform und die Möglichkeit ihres Eintritts in den Völkerbund zu befragen seien. Der kanadische Vertreter Dandurand schloß sich diesen Gedankengängen an und erinnerte an die Ausführungen Roosevelts in Buenos Aires über die Notwendigkeit der Annäherung aller Länder auf wirtschaftlichem Gebiete. Eine Herabsetzung der Zollschranken würde den ersten Schritt zur Universalität darstellen. Der Sowjetvertreter Boris Stein hielt bezeichnender weise eine Befragung der NichtMitglieder für überflüssig, da ihre Auffassung bekannt sei (!) Dieser Auffassung wider sprach entschieden der holländische Vertreter Rutgers. Der Ausschuß beendete dann die vorläufige Aufstellung seines Programms. Zu den in erster Linie zu prüfenden Fragen gehört die Universalität des Völkerbundes (ein schließlich der Beziehungen der Völkerbundssatzung zum Kellogg-Pakt und zu den südamerikanischen Pakten), die Trennung der Völkerbundssatzung von den Friedensver trägen, die sogenannten Sicherheitsartikel 10, 11 und 10 sowie der Revisionsartikel 19. Die Arbeit vor Weihnachten wird wahrscheinlich nur noch in der Einsetzung von etwa fünf Unterausschüssen bestehen.