 47 nächtliche Verhaftungen auf Malta. Rom, 22. Mai. Tribuna behandelt die niederträchtigen englischen Unterdrückungsmethoden, denen die italienische Bevölkerung auf Malta ausgesetzt ist, und stellt dabei fest, daß Verhaftungen und Einkerkerungen an der Tagesordnung seien. Da die Verhaftungen meist nachts stattfänden, könne man keine bestimmte Zahl dieser Opfer englischer Willkür angeben. Bisher könne man aber mit Bestimmtheit mit 47 Verhafteten rechnen, die alle in einer unglaublichen Weise untergebracht und behandelt würden. Das Leben in Malta fei für die noch dort wohnenden ita lienischen Staatsangehörigen eine Strafe. Ab 18 Uhr dürf ten sie nicht mehr aus dem Haus. Ihre Rundfunkempfän ger seien beschlagnahmt worden. Ueberall stoße man auf Stacheldrahtsperren, kurz die Insel sei in ein Gefängnis Ver wandelt worden.