 London greift freudig nach jeder Hand. London, 15. April. Die Freitag-Rede Roosevelts fin det in der Morgenpresse starke Beachtung. Eine Reihe von Blättern bringt Meldungen über die scharfe Reaktion in Deutschland. Die meisten Blätter widmen der Roosevelt-Rede Leit artikel, wobei die Times scheinheilig erklärt, die Rede Roo sevelts werde zur Stärkung der Entschlossenheit der Frie densbereitschaft der Welt beitragen. Als besonders bemer kenswert hebt das Blatt die Stelle der Rede hervor, mit der Roosevelt versuchte, die Tatsache, daß die Zusammenarbeit der Demokratien für „Verteidigung und Frieden" lediglich ein Vorwand für eine „Einkreisung" oder „Gefangensetzung" irgend eines Landes bedeutet, zu widerlegen. Daily Telegraph stellt in Verdrehung der Tatsachen fest, es sei paradox, daß die „friedfertigste Nation der Welt", die „am meisten entschlossen" sei, „sich aus den Angelegenheiten anderer Nationen herauszuhalten", dem bis an die Zähne bewaffneten Kontinet Ordnung beibringen müsse. Roose velt glaube, daß Amerika der alten Welt helfen müsse, eine drohende Katastrophe zu verhindern. Die Demokratien wünschen nichts mehr, als daß dieser Glaube auch durch die Tat bewiesen werde. News Chronicle meint erleichtert, daß ein Wort der amerikanischen Regierung, die über Hilfsquellen verfüge, die kein Staat Habe, entscheidend sein könne. Kein Angreifer könne das Risiko auf sich nehmen, die ungeheure Macht der Vereinigten Staaten bei Konflikten gegen sich Zu haben. Wer auf die Indifferenz Amerikas gerechnet habe, dem dürfte die Roosevelt-Rede zu denken geben. Daily Mail erklärt unzufrieden, die Rede habe die Frage einer amerikanischen Intervention in Europa nicht um einen Schritt weiter gebracht.