 Tie Zahl der Volksdeutschen Opfer noch unübersehbar. Posen, 21. Oktober. Die Zahl der bis heute noch ver mißten Volksdeutschen, die in den ersten Sep tembertaaen polnischer Mörderhand Zum Opfer fielen, ist noch immer unübersehbar. Die von der Zentralstelle für die Auffindung und Bergung ermordeter Volksdeutscher betriebene Suchaktion wird in Zusammenarbeit mit den Militärbehörden und Zivilbehörden energisch fortgesetzt. Eine solche Suchkolonne fand jetzt auf ihrer Fahrt in die Gegend von Turek und Konin weitere 29 Gräber bisher vermißter Volksgenossen. In der Umgegend von Liszkow wurden! zwei Kompanien der Wehrmacht zur Aus findung von Gräbern eingesetzt.