 Der Mnanzminister von Uruguay in Hamburg. Hamburg, 12. Mai. Der lananzminister von Uruguay, Dr. Charlone, der am Dienstag in Hamburg eintraf, stattete dem Regierenden Bürgermeister im Rathause einen Besuch ab. Am Mittwoch vormittag wird der Minister den Hafen und nachmittags, nach einem Empfang durch den Senat, Hakenbecks Tierpark besichtigen. Abends wohnt tzr der „Tosca"-Aufführung in der Staatsoper bei. Am Donnerstag vormittag fährt der Minister nach Friedrichsruh, wo eine Kranzniederlegung im Mausoleum stattfindet. Nachmittags wird das Institut für Schiffs- und Tropenkrankheiten besich tigt werden.