 Konrad Henlein an die Welt! Eger, 15. September. Der Führer der Sudetendeutschen Partei, Konrad Henlein, erläßt an das Sudeten deutschtum, an das deutsche Volk und die gesamte Welt fol gende Proklamation: „Meine Volksgenossen! „Als Träger Eures Vertrauens und im Bewußtsein meiner Verantwortung stelle ich vor der gesamten Welt öffentlichkeit fest, daß mit dem Einsatz von Maschi nengewehren, Panzerwagen und Tanks gegen das wehrlose Sudetendeutschtum das Unterdrückungssystem des tschechischen Volkes seinen Höhepunkt erreicht hat» „Dadurch hat das tschechische Volk aller Welt vor Augen geführt, daß ein Zusammenleben mit ihm in einem Staate endgültig unmöglich geworden ist. Die Erfahrungen einer 29jährigen Gewaltherrschaft und vor allem die schweren Blutopfer der letzten Tage verpflichten mich, zu er klären: 1. Im Jahre 1919 wurden wir bei Vorenthaltung des uns feierlichst zugesicherten Rechtes auf Selbstbestimmung Slowakei von der Regierung Beneschs schlecht vertreten worden ist und sich diese Regie rung durch ihre Terrormaßnahmen vor der ganzen Welt ins Unrecht gesetzt hat. Die tschechischen Grenzler und Poli zeibeamten verlassen in hellen Scharen das sndetendeutsche Gebiet und fahren nach Prag. In den verschiedensten Orten der Tschecho-Slowakei ist es bereits zu Unruhen besonders in der bäuerlichen Bevölke rung gekommen, die im Gegensatz zum tschechischen Groß stadtpöbel für das Verhalten der Regierung Benesch kein Verständnis hat. Die Regierung versucht mit allen Mitteln die Stimmung wieder emporzureißen und der Bevölkerung Mut zu neuen Terrormaßnahmen zu geben. Geradezu bezeichnend dafür ist eine Meldung des Prager Rundfunks am Donnerstagvormittag, in der es heißt: „Die englischen Kriegsschiffe liegen in den Häfen zur Ausfahrt bereit. Tau sende von Franzosen liegen in der Maginot-Linie. Drei Millionen Rot armisten stehen tatendurstig an der Grenze der Sowjet union." Die tschechische Bevölkerung hat keine Möglichkeit, die Richtigkeit dieser Behauptung nachzuprüfen. Daraus speku liert auch der tschechische Rundfunk in der Hoffnung, durch derartige p l u m p e D r o h n n g e n den tschechischen Terro risten noch einmal den Rücken zu stärken und besonders auch den tschechischen Heeresformationen Mut zu macheu, die in die sudetendeutschen Gebiete in Marsch gesetzt worden sind und bei denen bereits Tausende von Desertionen Zu verzeichnen sind. Besonders Angehörige der in der Tschecho- Slowakei lebenden Volksgruppen haben ihre Truppenteile verlassen und sich in Sicherheit gebracht, weil sie nicht für die Tschecho-Slowakei und gegen ihre eigenen Brüder zu kämpfen beabsichtigen. Runciman besucht das böhmische Notstandsgebiet» Prag, 15. September. Wie Prager Blätter berichten, beabsichtigt Lord Runciman einen Besuch der böhmischen Notstandsgebiete. gegen unseren Willen in den tschechischen Staat gezwungen. 2. Ohne jemals auf das Selbstbestimmungsrecht ver zichtet zu haben, haben wir unter schwersten' Opfern alles versucht, im tschechischen Staat unser Dasein zu sichern. 3. Alle Bemühungen, das tschechische Volk und seine Ber antwortuMgsträger Zu einem ehrlichen und gerechten Aus gleich zu bewegen, sind an ihrem unversöhnlichen Ber nichtungswillen gescheitert. „In dieser Stunde sudetendeutscher Not trete ich vor Euch, das deutsche Volk und die gesamte zivilisierte Welt und erkläre: „Wir wollen als freie deutsche Menschen leben! Wir wollen wieder Friede und Arbeitinuns e r e r H e i m a t! Wirwoll e n h e i m ins Reich! „Gott segne uns und unseren gerechten Kampf! * Konrad Henlein."