 Unangenehme Tatsachen. Warschau, 1. August. Die Erklärungen Chamberlains im Unterhaus über die Anleiheverhandlungen mit Polen haben in Warschau keinen Beifall gefunden. Sie werden nur insoweit wiedergegeben, als sie die Versicherung enthal ten, daß nur technische Schwierigkeiten vorlägen; nicht zi tiert wind aber die Erklärung, daß keine Aussichten auf Er ledigung des Anleihegesetzes noch vor den Ferien beständen. Kurzer Polski, das Blatt der Schwerindustrie, tröstet seine besonders interessierten Leser mit der Erklärung, daß die Berichte des Obersten Koc, der die Anleiheverhandlungen mit London geführt hat, optimistisch klängen. Die Verhand lungen um die Baranleihe seien nur unterbrochen und ver tagt, nicht aber gänzlich abgebrochen worden. In einer günstigen Situation, möglicherweise im Herbst, könnten die Verhandlungen vielleicht wieder aufgenommen werden.