 Neue Großtat deutscher Technik. Steinbach (Kreis Memmingen), 11. Juli. Am Montag wurde das Unterwasser kraftwerk an der Jller bei Steinbach in Anwesenheit des bayerischen Staatsministers des Innern, Gauleiter Wagner, und der Gauleiter Wahl und Schwede-Coburg seiner Bestimmung übergeben. Gauleiter Wagner beglückwünschte Vaurat Fischer, nach dessen Plänen das Werk gebaut wurde, er dankte vor allem auch der Arbeiterschaft und richtete einen Appell an die Wirtschaft, mitzuhelfen, daß die freien Wasserkräfte weitet ausgebaut werden. Die Bedeutung der neuen Anlage liegt in der wesent lichen Herabsetzung der Bauzeit sowie in einer bedeutenden Einsparung von Arbeitskräften und Rohstoffen, Vorteile, die im Vergleich zu einem gleich leistungsstarken Ueber wasserwerk bis zu 50 VH. ausmachen. Die Unterwasserkraftanlage erfüllt auch die Forderung des Führers, daß technische Arbeiten die Landschaft nicht entstellen, sondern schöner machen sollen. Besondere Sicher heit gewährt diese Bauart bei Hochwasser* und Eisgang. Das neue Werk, dessen Inbetriebnahme abermals eine nationalsozialistische Großtat bedeutet, hat eine Leistung von 25 Millionen Kilowattstunden im Jahr. In seiner Art sollen an der Jller noch acht weitere Werke errichtet werden.