 Außenminister Spaak begrüßt die Erklärungen des Führers. Brüssel, 17. Februar. In der belgischen Kammer wurde am Mittwoch die außenpolitische Aussprache abgeschlossen. Zum Schluß hielt Außenminister Spaak eine Rede, in der er auf die in der Aussprache angeschnittenen fragen antwortete, wobei er sich besonders mit der Lage des belgischen Außenhandels, mit der Ermordung des belgischen Diplomaten Baron de Borchgrave durch die spanischen Bol schewisten und mit der Sicherheitsfrage im Westen beschäf tigte. Dabei ging Minister Spaak auf die leiste Rede des Füh rers vom 30. Januar ein. Er erklärte hierzu, daß die bel gische Regierung mit wirklicher Genugtuung von den Aus führungen des Reichskanzlers Hitler Kenntnis genommen habe. Sie erblicke darin, was Belgien angehe, die Bekun durch einer Gesinnung, die die Möglichkeit einer Verein barung in Aussicht stelle. Zu dem diplomatischen Meinungsaustausch über die Regelung der Sicherheitsfrage im Westen bemerkte Spaak, daß die belgische Regierung die Gelegenheit benutzt habe, den anderen Unterzeichnern des früheren Loearno-Vertrages ihren Standpunkt auseinanderzusetzen. Dabei habe die Regierung die Gründe dargelegt, weshalb Belgien nicht mehr daran denken könne, künftig eine Garantie für die an deren Mächte zu übernehmen. Die belgische Regierung habe gleichzeitig gezeigt, daß Belgien dadurch, daß es sein eige nes Gebiet verteidige, im Maße seiner Kräfte auch zur Sicherheit seiner Nachbarn beitrage, und daß es deshalb ein Recht habe, ihre Garantie und ihren Beistand zur Aufrecht erhaltung der Unverletzlichkeit und Unversehrtheit seines Ge bietes zu beanspruchen. Dieser Standpunkt sei von der bri tischen Regierung verstanden worden. Großbritannien for dere nicht den Beistand Belgiens. Dasselbe gelte von der französischen Regierung, wie aus der letzten Mitteilung, die sie an die englische Regierung gerichtet habe, zu ersehen sei. Dasselbe sei auch der Jall bezüglich der deutschen Regie rung, wie aus den Ausführungen des deutschen Reichskanz lers vom 30. Januar hervorgehe. Diese Haltung der Mächte erfülle die belgische Regie rung mit Genugtuung. Belgien sehe darin ein günstiges Vorzeichen für die kommenden Verhandlungen. Belgien er blicke darin aber auch einen Beweis dafür, daß die von der belgischen Regierung befolgte Politik der Unabhängigkeit nicht nur den Interessen Belgiens, sondern auch den wah ren Interessen Europas entspreche. Diese Politik trcme der geogravhjschen Lage Belgiens und seiner geschichtlichen Auf gabe sowie auch den praktischen Möglichkeiten Rechnung. Die belgische Regierung hoffe auf einen guten Jortgang der Verhandlungen und auf ein möglichst schnelles Ergeb nis, weil der Uebergangszustand, in dem man sich augen blicklich befinde, weder für Belgien noch für Europa gut sei. Die belgische Regierung wünsche, daß die Verhandlungen über die Regelung der Sicherheitsfrage im Westen nunmehr in ein regeres Stadium eintreten möchten. Die Rede des Außenministers wurde von der Mehrheit des Hauses mit großem Beifall aufgenommen.