 Ter 2. Bundesappell der Vaterländischen Front. Wien, 18. Oktober. Ter 2. Bundesappell der Vaterlän dischen Front fand am Sonntag auf dem Gelände des be rühmten Militär-Exerzierplatzes des alten Oesterreichs, der Schmelz m Wien, statt. Aus den Bundesländern waren etwa 150 000 Frontmitglieder angetreten. Für Wien war die Teilnahme für jedes Frontmitglied Pflicht. Man schätzt die Menschenmenge, die sich versammelt hatte, auf 400 000 Personen. Der Bundesappell wurde mit einer Feldmesse eingeleitet, an die sich eine Weihe von Frontfahnen schloß. Sodann hielten der Staatssekretär der Vaterländischen Front, Zer natto, der Bürgermeister von Wien, Schmitz, und andere führende Persönlichkeiten der Vaterländischen Front kurze Ansprachen. Zuletzt ergriff Bundeskanzler Dr. Schuschnigg das Wort. Er wandte sich zuerst an die Arbeiter und erklärte, daß es die oberste Sorge der österreichischen Staatsführung sei, allen Oesterreichern Brot und Arbeit zu verschaffen. Einen Klassenkampf werde es niemals mehr geben. „Arbeiter," so erklärte er, „laßt Euch nicht von Leuten verhetzen, die wieder in ihre Parteisekretariate zurückkehren wollen." An die österreichischen Bauern richtete der Bundeskanz ler die Aufforderung, die Regierung im Kampfe um die Senkung der Lebensmittelpreise zu unterstützen. Bezüglich der österreichischen Nationalsozialisten sagte der Kanzler: „Wir sind bereit, ohne uns durch Einzelgänger und Gruppen beeinflussen zu lassen, die nun einmal absolut eigene Wege gehen wollen, die aber weder ihnen noch dem deutschen Gedanken bekömmlich werden können, geduldig und konsequent die Wege zu ebnen, die zu einer weiteren Befriedung führen, jenen Zeitpunkt abzuwarten, der nun einmal unvermeidlich abzuwarten ist, um die im hasterfüll ten Bruderkampf geschlagenen Wunden zu heilen."