 Japanischer Generalangriff auf Hankau. Tokio, 27. August. Nach einer amtlichen Meldung hat der japanische Generalangriff auf Hankau am Sonnabend- Morgen um 6 Uhr begonnen. Ausgehend von der Brückenkopfstellung westlich von Kiukiang und dem Poyang-See erreichten die Angriffstrup pen bereits eine strategisch wichtige vorgeschobene chinesische Verteidigungslinie westlich des Poyang-Sees. Gleichzeitig griffen japanische Einheiten nördlich des Jangtse in der Nähe von Lutschau in südwestlicher Richtung Hankau an. Die Japaner eroberten bereits die stark befestigten Höhenstellungen südwestlich, von Singtfe. Der Großangriff auf Hankau Zu beiden Seiten des Jangtse erfolgt mit Einsatz stärkster Kräfte in zwei Grup pen, die unter dem Oberbefehl General Hatas stehen. In den letzten Wochen waren die Ausgangsstellungen für die Nord-Gruppe bei Lutschau und Hofei 150 Kilometer nördlich von Nanking sorgfältig vorbereitet worden. Zur Verteidigung Hankaus stehen starke chinesische Kräfte bereit. Da Tschiangkaischek angeblich den Hankau- Abfchnitt bis zum letzten Mann verteidigen will, so ist nach Ansicht japanischer Kreise mit schweren Kämpfen zu rechnen.