 Grundsätzliche Einigung in London. London, 211. Oktober. In der Mittwochsitzung des Nicht einmischungsausschusses wurde infolge des Entgegen kommens Italien s u nd Deutschlands aufgrund neuer, vom italienischen Botschafter Graf Grandi vorge brachter Vorschläge, die vom deutschein Vertreter, dem Ge sandten Dr. Woermann, unterstützt wurden, eine grundsätzliche Einigung erzielt. Die neuen Vorschläge müssen jedoch noch zu einer Ent schließung zusammengefaßt und im einzelnen präzisiert wer den. Infolgedessen ist eine weitere Sitzung des Nichtein mischungsausschusses! erforderlich, die für Freitag nachmittag 3 Uhr angesetzt worden ist. In der Zwischenzeit werden die Vertreter des Hauptausschusses des Nichteinmifchungsaus schusses ihren Regierungen berichten, damit sie in den Stand gesetzt werden, die erzielte Einigung im einzelnen endgültig festzulegen. Die Sitzung am Mittwoch wurde durch eine Erklärung Graf Grandis eingeleitet, in der sich dieser bereit erklärte, der Entsendung einer Kommission nach Spanien zuzustim men, damit diese die Anzahl der in Spanien dienenden Ausländer feststelle, um darüber hinaus der symbolhasten Zurückziehung einer gleichen Anzahl von Freiwilligen auf beiden Seiten sofort zuzustimmen. Er gab weiterhin der Auffassung Ausdruck, daß auf Grund des Kommiffionsberichtes darüber entschieden wer den solle, zu welchem Zeitpunkt und in welcher Form die Rechte Kriegführender gewährt werden sollten. Ferner er klärte er noch einmal ausdrücklich die Annahme des briti schen Planes. Der deutsche Vertreter erklärte hierüber, daß er die glei chen Weisungen wie der italienische Botschafter habe, und führte im einzelnen aus: „1. Deutschland nimmt die Anregung einer sofortigen Zurückziehung einer gewissen Anzahl von Freiwilligen aus Spanien, die auf beiden Seiten gleich groß sein soll, an. „2. Deutschland hält es für erforderlich, eine schnelle Entscheidung über die Frage der Neutralität und die Gewährung Kriegsühren d e r - R e ch t e her beizuführen, macht aber die Gewährung Kriegführender- Rechte nicht Zu einer Vorbedingung für ein Herantreten an die spanischen Parteien. „3. Sie Wiederherstellung und Verstärkung der Kon - trolleauf Grund des Planes von Dulm-Hemming ist ein entscheidender Punkt. Der hierfür bereits eingesetzte Aus schuß soll beaustragt werden, in kürzester Zeit hierüber zu einer Einigung zu gelangen. 4. Deutschland ist bereit, der sofortigen Entsendung eines Ausschusses nach Spanien Zuzustimmen, der an Ort und Stelle die erforderlichen Vorarbeiten für eine weitere Verfolgung der Freiwilligenfrage treffen soll." Dr. Wo ermann gab anschließend der Hoffnung Aus druck, daß auch die anderen Staaten ein gleiches Entgegen kommen zeigen würden. Der englische Außenminister Eden stellte hierauf fest, daß diese Erklärungen einen sehr g r o ß e n F o r t s ch r i t t bedeuten. Tie gleichen Feststellungen machte der französische Botschafter Corbin. Der Sowjetbotschafter Maisky, der sich bei der eigent lichen Debatte außerordentlich zurückhaltend verhielt, er griff zum Schluß noch einmal die Gelegenheit, seine „grund sätzliche Meinung allen anderen Staaten gegenüber" zu äußern. Maisky erklärte, die Sowjetregierung stimme keinesfalls mit dem britischen Plan überein. Er behielt sich vor, später noch Einwendungen zu formulieren. Nachdem somit auf Grund der Erklärungen des deutschen und des italienischen Vertreters eine grundsätzliche Eini gung erzielt war, bedurfte es jedoch noch einer längeren Beratung über die Frage, wie die Einigung im einzelnen festzulegen, sei. Die Beratung wurde mit dem oben er wähnten Beschluß auf Wiederzusammentritt am Freitag nachmittag um 3 Uhr nach etwa vierstündiger Dauer abge brochen.