 Deutschlands Recht auf Kolonien. London, 28. November. In dem Londoner Sonntags blatt Observer tritt wieder der bekannte Journalist Gar - vin für eine englisch-deutsche Verständigung ein. Ein leitend geißelt er den Grund allen Uebels, das System von Versailles, das für die Wahrung des Friedens nicht geeignet sei. Garvin widerlegt dann mit scharfen Worten die immer wieder erhobenen fadenscheinigen Einwände gegen eine Rück gabe der Kolonien an Deutschland. Kolonien seien für Deutschland wertlos, so sagten einige. Mit welchem Gesicht argumentierten diese Leute dann aber, wenn sie behaupteten, daß dieselben Gebiete für England unentbehrlich seien? Andere wieder erklärten, daß die deutsche Kolonialver waltung schlecht sei. Diese Behauptung sei eine notori sche Lüge. Das Argument, daß die Deutschen im Ver gleich zu anderen Kolonialvölkern moralisch und geistig weniger wertvoll seien, sei halber Wahnsinn. Deutschland habe, so schließt Garvin, nur durch eine überwältigende Macht aus der kolonialen Sphäre hinaus getrieben werden können und nur eine unüberwindliche Macht könne es weiter aus dieser Sphäre fernhalten. Eine Revision der Uebersee-Abmachungen von 1919 sei dringend erforderlich, wenn man nicht als Alter native den Krieg wolle.