 Einhellige Empörung der Sudetendeutschen. Eger, 29. August. Das Prager Tschechenblatt Morav.s koslezsky Denik mit unflätigen Beschimpfungen des deutschenunddesungari s ch e n So I d a t e n t u ms wurde am Montag zahlreichen deutschen Familien unbestellt in die Wohnung gebracht. Man sieht wohl in dieser eifri gen Verbreitung durch die Tschechen wie in dem unglaub lichen Inhalt eine Provokation gegenüber den Millionen Staatsbürgern, die sich mit Stolz als Sudeten d e u t s ch e bezeichnen und deren ältere Generation im Weltkrieg als deutsche Soldaten der österreichisch-ungarischen Armee treu ihre Pflicht erfüllte. Ueberall ist der Schmähartikel Tages gespräch und schließlich Gegenstand ingrimmiger Ver achtung. GablonZ, 29. August. Die gemeinen Lügen über den deutschen und den ungarischen Soldaten wurden hier dank provozierender Verteilung des Prager „Moravskos lezsky Denik" im sudetendeutschen Gebiet mit größter Empörung von der gesamten sudetendeutschen Bevölkerung zur Kenntnis genommen. Die schmutzigen Phantasien wer den mit Schärfe zurückgewiesen, und der Prager tschechische Schmierfink hat das Gegenteil erreicht: Ganz Gahlonz er innert sich mit Hochgefühl der glänzenden deutschen Wafsen taten im Weltkriege gemeinsam mit ungarischen Truppen. Prag, 29. August. Wie aus Preßburg verlautet, hat der Sonntag hier verbreitete Prager Schmähartikel über angebliche Feigheit und Grausamkeit der deutschen Armee und erlogene viehische Schweinereien der Ungarn wäh rend des Krieges im Preßburger Land größtes Auf s ehen erregt. Besonders die Angehörigen der ungarischen Volksgruppe, zum großen Teil Weltkrie g s v e t e - rnn e n , befinden sich in Hellem Zorn. Ueberall stehen die Ungrrn in Gruppen zusammen, um sich von Landsleuten, die der tschechischen Sprache mächtig sind, den gemeinen Haß artikel verdolmetschen zu lassen. Die Einbeziehung des ungarischen Soldaten in die ge gen das Deutschtum angekündigte und ünbehindert ab rollende Schandserie des Prager Zeitungsverlages wird als ganz bewußtes Haßmanöver aufgefaßt, um besonders auch das in der Tschecho-Slowakei ansässige Ungartum zu quälen und zu reizen. Es werden Protestschritte vorbereitet.