 Die deutsche Abordnung zum Rechtskongreß in Amsterdam. Berlin, 22. August. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hat mit der Vertretung der deutschen Interessen bei der Tagung der International TLssoeiatiou in Amsterdam in der Zeit vom 29. 8. bis 4. 9. 1938 folgende Delegation beauftragt: Chefsyndikus Dr. Simon-Berlin.. Direktor der Aka demie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, Legationsrat im Auswärtigen Amt, Dr. Lohmann , Professor Dr. Gie - se ke - Marburg, Professor Dr. S che une r - Jena, Pro fessor Dr. Wahl-Göttingen, Leiter der Auslandsabtei lung der Akademie, Dr. Gaeb. Die Leitung der Abordnung übernimmt der Präsident der deutschen Landesgruppe der International Imee eiation, Dr. S i m o n. An dem Kongreß werden außerdem Staatssekretär im Reichsinnenministerium Dr. Stuckard, Oberbürger meister Professor Dr. Weide m a n n - Halle, Professor Dr. S w o b o d a - Prag, Reichsgerichtsrat Dr. Fröhlich- Leipzig, Rechtsanwalt Dr. D e t t m e r s - Bremen, Senats präsident am Reichsgericht, Dr. Lindenmayer, Direk tor Dr. Schüt t e - Hamburg, Rechtsanwalt Dr. Dieck hoff - Hamburg, Rechtsanwalt und Justitiar Dr. S ch w a r tz - Berlin so wie eine große Anzahl von Richtern und Anwälten teilnehmen. Das Tagungsprogramm umfaßt u. a. Fragen der Neu tralität, des Schutzes der Zivilbevölkerung gegen moderne Kriegswaffen, der Handelsschiedsgerichtsbarkeit und der Handelsabkommen auf Gegenseitigkeit.