 Empfang des Weltkongresses für gewerblichen Rechtsschutz durch die Reichsregierung. Berlin, 3. Juni. Die zur Zeit in Berlin anwesenden Mit glieder des Weltkongresses für gewerblichen Rechtsschutz folg ten am Mittwoch einer Einladung der Reichsregierung zu einem Empfang im Weißen Saal des Berliner Schlosses. Reichssustizminister Dr.- Gürtner und Arau empfingen die Gäste. Zu dem Empfang waren die Reichsminister Dr. Arank, Dr. Schacht und Graf Schwerin von Krosigk, vom Diplomatischen Korps die Botschafter von Arankreich, der Türkei, Japan, China, Argentinien und Brasilien, die Gesandten von Belgien, Columbien, Euba, Dänemark, Haiti, Iran, Jugoslawien, Litauen, Nicaragua, Norwegen, Oester reich, Rumänien, Schweden, der Schweiz, der Südafrika nischen Union, Uruguay, Venezuela und der Tschechoslowa kei, ferner die Geschäftsträger von Bulgarien, Ecuador und Guatemala sowie die Staatsdelegierten zu dem Kongreß für Belgien, Arankreich, Lettland, England, Polen, Chile, die Vereinigten Staaten, die Niederlande, Dänemark, Schweden, Tschechoslowakei, Bolivien und der Schweiz erschienen. An den Aesträumen des Schlosses versammelten sich mehr als 600 ausländische Gäste. Von deutscher Seite waren zu gegen die Staatssekretäre'D r. Ar eis! er, Dr. Schle gelberger, General der Alieger Milch, Dr. Krohn, Dr. Lammers, Körner und Landfried, der Auslandspressechef der NSDAP, Dr. Hanfstaengl, Gauleiter Joses Wagner, Reichshandwerksmeister Schmidt, Senatspräsident Oegg als Vertreter des Reichsgerichtspräsidenten, Oberreichsanwalt Dr. Werner, Kammergerichtspräsident Staatssekretär Hölsch e r, der Präsident des Volksgerichtshofes, Staatsminister Dr. Thierack, der frühere Reichsgerichtspräsident Dr. Si mon s, die Präsidenten Neubert von der Reichsanwalts kammer, Dr. Ulrich von der Patentanwaltskammer, Dr. Heuber und Dr. Räcke vom NS-Rechtswahrer bund, der Präsident des Reichspatentamts, Klauer, sowie die Patentamtspräsidenten von Dänemark, Ungarn, Schwe den, Polen, Niederlande, Jugoslawien, Tschechoslowakei, England, Belgien und Arankreich.