 Herausforderung Italiens durch ein Istanbuler Blatt. Istanbul, 12. Februar. In der türkischen Zeitung Tan hatte der moskaufreundliche Hauptschriftleiter Sertel eine aus englischer Quelle stammende Kartenskizze veröffentlicht, die die angeblichen Eroberungspläne Italiens im Mittelmeer mit Einschluß der anatolischen Türkei zeigte, und daran un freundliche Bemerkungen über Italien geknüpft. Die Mehrzahl der Istanbuler Zeitungen beschäftigen sich mit dieser „Jmperiumskarte" und betrachten ihre Veröffent lichung als eine Herausforderung, Zu dem Zwecke, die normalen türkisch-italienischen Beziehungen zu stören. Die türkischen Zeitungen sind sich darüber einig, daß llie Türkei keine Angriffe von irgendwelcher Seite zu befürchten hat und daß derartige englische Pressezeichnnugen Hirngespinste mit dem deutlich erkennbaren Zweck sind, den Frieden im Mittelmeer zu trüben. Die Zeitung Aenisabah geht noch weiter und wirft der von Moskau beeinflußten Zeitung „Tan" vor, daß sie der englischen und der kommunistischen Agitation anheimgefallen sei und damit den türkischen Nationalinteressen einen schlechten Dienst erweise.