 Tie Doppelzüngigkeit der Palästina-Politik. London, 16. Oktober. In der Sunday Times beschäftigt sich Scrutator mit der Palästina-Frage. Die Zustände in Palästina, so schreibt er, schädigten das britische Ansehen mehr als irgendein anderes Ereignis dieses Jahrhunderts. England habe bei der allerersten Pflicht einer Regierung versagt, nämlich bei der Ausrechterhaltung der Ordnung^ Serutator begrüßt dann die Entsendung von Verstär kungen nach Palästina und setzt sich für die Verhängung des Kriegsrechts ein. Die Ursache für das Versagen Eng lands .in Palästina sei, daß es von vornherein nicht ge wußt habe, was es wollte. Die Palästina-Politik sei in wich tigen Fragen doppelzüngig gewesen. Auf der einen Seite habe die Versicherung des Foreign Office über die Nahe-Ost-Politik gestanden, die in den Arabern einen Ausgleich für die alte Freundschaft mit der Türkei zu finden hoffte. Aus der anderen Seite ständen aber die Juden, die den Arabern nur das Recht zugestehen wollten, an der Besserung der wirtschaftlichen und der poli tischen Lage teilzunehmen.