 Ministerrat in Paris. Paris, 8. Juni. Unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik fand am Dienstag ein Ministerrat statt, in dessen Verlauf Außenminister Delbos über die letzten Arbeiten in Genf sowie über die dortigen diplomatischen Besprechun gen Mitteilungen machte. Ferner gab Delbos einen Bericht über die im Gange be findlichen Besprechungen, um die Nichteinmischungspolitik in Spanien wirksam zu gestalten und zu einer Einigung der im Londoner Ausschuß vertretenen Mächte zu gelangen. Schließlich ging der Außenminister noch auf den Meinungs austausch ein, der über den Abschluß eines neuen Westpaktes stattgefunden hat. - Kriegsminister Daladier und Luftfahrtminister Cot gaben eine Reihe von Ernennungen in Heer und Luftfahrt bekannt, die vom Rat gebilligt wurden. Auf Vorschlag des Unterrichtsmini st ers beschloß der Ministerrat die beschleunigte Prüfung der Vorschläge über die Unterrichtsreform sowie über die Schaffung einer staatlichen Schule für Verwaltungswesen. Auch eine Prü fung der Reformvorschläge für das Autoren- und Verleger recht wurde beschlossen. Der Präsident der Republik unterzeichnete einen Erlaß über die Einführung der 40 Stundenwoche im Hotelgewerbe und in der Handelsmarine sowie 14 Gesetzes erlasse über die Einführung der 40 Stundenwoche in Alge rien.