 Der Europa-Rundflug des Siebel-Flugzcuges gelungen. Berlin, 3. September. Der Zweimotorige Eindecker der Siebel-Werke (Halle) 104, der in der Nacht zum Freitag um 0 Uhr in Tempelhof gestartet war, hat seinen Europa- Schnellrundflug glücklich vollendet. Nach genau 24 Stunden traf das Flugzeug wieder über dem Flughafen Tempelhof ein. Es hat in dieser Zeitspanne die rund K2OO lern lange Strecke Berlin —London —Paris — Rom Bukarest Warschau Stockholm Verlin zurück gelegt, wobei es in allen genannten Hauptstädten eine Zwischenlandung vornahm. An Bord befanden sich der Flugzeugführer Diplom- Ingenieur Ziese, der Funker Seelig, der Werk- Mechaniker Kobeln und ein Fluggast. dere Flugzen g t y p e n an anderen Orten, z. B. in Vancouver und Fort Williams, herzustellen. Der artige Vorkehrungen würden gleichfalls die Errichtung neuer Flugzeugwerke vorsehen. Luftfahrtminister Kingsle y-W ood veröffentlicht eine Erklärung, nach der diche Mitteilung für die britische Verteidigung zur Luft ein großes Ereignis bedeute. In Anbetracht des großen Aktionsradius, den die Flug zeuge heute erreichten, werde diese Entwicklung Englands Schlagkraft wesentlich erhöhen. Die englischen Lieferungsverträge mit kanadischen Fir men erregen in der Londoner Morgenpresse starkes Auf sehen und werden von der Presse allgemein begrüßt. Die Times schreibt in einem Leitartikel dam. die in Kanada weilende englische Kommission prüfe, nicht nur die Frage der Lieferung von Bombern für England, sondern auch die sonstigen Flugzeugtypen. Das Blatt begrüßt die Bereitschaft der kanadischen Industrie und auch die Unter stützung, die die kanadische Regierung bei den Verhand lungen gewährt habe. Verfassungsmäßig fei die Haltung der kanadischen Regie rung völlig korrekt gewesen. Die kanadische Regierung habe gezeigt, daß sie bereit sei, wirksam an der Verteidigung des ganzen vrmjchen mitzuarbeiten. Das Wesentliche an dieser Verteidigung sei die militärische Stär ke in Großbritannien. England werde diesen jüngsten Be weis erweiterter Hilfsquellen mit Genugtuung annehmen. Der Daily Telegravh stellt fest, man könne sich durch aus eine Situation vorstellen, in der ein Staat des britischen Empire sich weigerte, an einem Krieg teilzunehmen, der den übrigen Emvirestaaten als gereckt und unumgänglich er scheine. Nachteile, die sich daraus für die Versorgung Eng lands mit Kriegsmaterial ergeben könnten, seien aber immer noch den offensichtlichen Gefahren vorzuziehen die sich daraus ergeben müßten, wenn man weiter alle Muni tionsfabriken, Kriegsreserven, Ansbildnngsstätten in einem Gebiet (gemeint ist England, D. Schriftltg.) konzentrierte, das an den höchstwahrscheinlichsten Kriegsschauplatz an grenze und Luitangriffen sehr ausgesetzt sei. Die Daily Mail begrüßt ebenfalls die Tatsache, daß Ka nada Bombenflugzeuge für die britische Luftwaffe liefern werde. Sie knüpft aber daran die Bemerkung, daß das nicht dazu führen dürfte, daß die britische Regierung nun in ihren Bemühungen nachließe, selbst Flugzeuge in ent sprechend hoher Zahl und möglichst schnell zu bauen. Cham berlains seinerzeitige Erklärung, daß England in den näch sten zwei lahren bis zur Grenze seiner Leistungsfähigkeit bauen müsse, müsse bis azzf den letzten Buchstaben erfüllt werden.