 Der Gipfelpunkt der Heuchelei. New Jork, 13. Juni. Der Unterstaatssekretär des Außen amtes, Sayre, hielt in Bethlehem (Staat Pennsylvania) eine Rede, die die Vorwürfe gegen die Roosevelt-Regierung, .der gerade in den letzten Tagen mit aller Deutlichkeit vor gehalten wurde, daß sie das Land in einen Krieg stürzen wolle, bestätigte. Der Unterstaatssekretär trat nämlich für eine rück sichtslose Einmischungs- und Jnterven tionspolitik der Vereinigten Staaten in die euro päischen Angelegenheiten ein. „Amerikas leidenschaftlicher Wunsch nach Frieden", rief Sayre pathetisch aus, „kann unmöglich durch eine Politik der Isolierung erfüllt werden!" Um diese anscheinend wenig volkstümliche Behauptung den Zuhörern schmackhafter zu machen, verstieg sich der Unterstaatssekretär zu der heuchlerischen Formel, daß eine politische und wirtschaftliche Isolierung Amerikas der direkte Weg in den Krieg wäre. Seine weiteren Ausführungen standen ebenfalls auf dem tiefen moralischen Niveau der einleitenden Sätze. Selbstverständlich unterschied Sayre zwischen den Staaten, die das Recht verteidigten, und den Staaten, die sich „außerhalb der Gesetze" gestellt hätten. Um die Rechtsord nung zu sichern, müsse man in Amerika entschlossen sein, den „Angriffen" der letzteren Staaten entgegenzutreten. Dies sei nicht der Wunsch nach Krieg, sondern die Anerken nung der Tatsache, daß „einige Dinge noch schlimmer als der Krieg" seien, weil dieser ja nur die Verteidigung von „Grundsätzen" bedeute.