 Polen macht rückfällige Verbrecher unschädlich. Warschau, 13. Dezember. Im Kampf gegen Schwer verbrecher und Staatsschädlinge hat das polnische Innen ministerium eine Verordnung des Staatspräsidenten vom Jahre 1931 zur Anwendung gebracht und über 100 Personen in einem Is olierun g s I a g e r untergebracht. Es handelt sich ausschießlich um rückfällige Verbrecher und Banditen, die gegen die öffentliche Sicherheit und Ordnung verstoßen sowie die Allgemeinheit und den Staat materiell geschädigt haben.