 Die Besprechungen in Godesberg« Godesberg, 22. September. Die Besprechungen des Führers mit dem britischen Premierminister Cham berlain , die am Donnerstag um IK.M Uhr begannen, waren um 19.15 Uhr beendet. Die Besprechungen werden am Freitagvormittag in Godesberg fortgesetzt. Nach Abschluß der Besprechung verabschiedete sich der Führer in der Hotelhalle von seinem britischen Gast, während Reichsaußenminister von Ribbentrop den britischen Premierminister bis an den mit den deutschen und britischen Flaggen geschmückten Kraftwagen begleitete. Chamberlain kehrte wieder auf dem gleichen Wege auf den Petersberg Zurück. Auf der Rheinpromenade harr ten noch viele Tausende, die den Ausgang der Besprechung abwarteten und die Rückfahrt des britischen Premiermini sters mit freundlicher Anteilnahme begleiteten. Der britische Staatsmann bestieg wieder die Fähre, die ihn über den Rhein brachte, auf dem nun in der Dunkel heit die grünen und roten Positionslampen vieler Rhein schiffe aufleuchten. Von Dollenberg aus, auf dem rechten Rheinufer, fuhr Premierminister Chamberlain im Kraftwagen über die herrliche Autostraße auf den Petersberg, wo jetzt die vielen Lichter der Häuser auf den Hängen des Sieben gebirges zauberhaft durch die Dunkelheit strahlen.