 Das Echo der Chamberlmn-Mede» London, 25. März. Die außenpolitischen Erklärungen Chamberlains stehen im Mittelpunkt des Interesses der Morgenpresse. Sämtliche Blätter bringen ausführliche Berichte über den Verlauf der Aussprache. Nach dem parlamentarischen Korrespondenten der Times hat die Rede Chamberlains im Parlament einen guten Ein druck gemacht. Alle Andeutungen einer „Revolte" in der Konservativen Partei seien mit der Rede des Premier ministers verschwunden. Hätte die Labour-Partei eine Ab stimmung gefordert, so wäre es zweifelhaft gewesen, ob ein einziger Regierungsvertreter mit ihr gestimmt hätte. Jetzt, wo die Regierung die Unterstützung des Parlaments habe, werde sie sich in verstärktem Maße der Frage der Beschleu nigung des Aufrüstungsprogramms zuwenden können. In ihrem Leitartikel stellt die „Times" fest, daß Cham berlain vor dem Unterhaus noch einmal die Politik klar gestellt habe, der britische Waffen zu dienen hätten. Die Rede habe keine große Ueberraschung gebracht. Die meisten Menschen würden die Gründe als durchschlagend ansehen, warum das Kabinett in der Frage der Tschechoslowakei keine Verpflichtungen eingegangen sei. Der Daily Telegraph nennt die Erklärung Chamber lains klar, geradezu und nachdrücklich, ohne dabei in irgend einer Form provozierend zu sein. Die Erklärung habe eine große Zahl von Fragen umfaßt, die im Vordergrunde des außenpolitischen Interesses stehen, und habe niemand im Zweifel über die Haltung Englands gegenüber den Ereig nissen gelassen, die in Europa eingetreten seien. Der Daily Herald ist selbstverständlich von der Erklärung Chamberlains äußerst unbefriedigt. Jeder, der nach den Linien einer neuen Politik suche, sei enttäuscht worden. Die News Chronicle meint, daß Chamberlains Rede jeden konstruktiven Gedanken für eine internationale Be friedung oder eine Beseitigung der letzten Kriegsgründe habe vermissen lassen. Daily Mail stellt fest, daß zwei Erklärungen von über ragender Bedeutung vom Premierminister abgegeben wor den seien. Die erste sei die, daß England keine neuen Ver pflichtungen im Auslande übernehmen werde. Die zweite, daß von jetzt an die Aufrüstung den Vorrang haben werde. Aufrüsten und sich aus allen Verwicklungen heraushalten, das seien die Pfeiler, auf denen die Zukünftige Politik Eng lands ruhe. Paris, 25. März. Am Freitag versuchen die Leitartikler der Pariser Morgenpresse, den Erklärungen Chamber lains vor dem Unterhaus doch noch einigen Geschmack abZugewinnen. Das Echo de Paris meint resigniert, wenn nicht in Paris bald eine Regierung der nationalen Einigung gebildet würde, so könnte man auch mit keiner wirksamen Aktion nach außen hin rechnen, und die Worte Chamberlains wür den sich sehr schnell in Wohlgefallen auflösen. Der Außenpolitiker der Epoque schreibt, die Rede Cham berlains sei so gut gewesen, wie sie habe sein können. Wegen der englischen Mentalität und der Haltung der Dominien habe er unmöglich für alle Konfliktsfälle genaue Verpflich tungen auf sich nehmen können. Der Londoner Berichterstatter des Matin schreibt, außer den wütenden Befürwortern einer Einmischung in Spanien könne kein Mensch von den Ausführungen Chamberlains enttäuscht sein. Der Figaro erklärt, wenn die Erklärung Chamberlains auch nichts Neues bringe, so habe sie doch wenigstens das Verdienst, die britische Außenpolitik zu klären und zu festi gen. Es bleibe abzuwarten, ob sich der Chef des Foreign Office auf diplomatischem Gebiet bezüglich der deutschen Minderheit in der Tschechoslowakei nicht etwa in „leicht fertige Verhandlungen" einlassen werde. Der Londoner Vertreter des Jour meint, die englische öffentliche Meinung sei' enttäuscht worden. In London er kläre man, die Stunde sei gekommen, in der sich Frankreich über seine Politik und seine Verantwortungen klar werden müsse. Der Außenpolitiker des Petit Journal findet, Chamber lain habe nichts Neues gesagt und doch verfüge er heute über ein unvergleichliches und viel größeres Ansehen als seinerzeit MacDonald und Baldwin. Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, die Rede Chamberlains habe diejenigen Franzosen und Engländer nicht enttäuscht, die von den staatsmännischen Eigenschaften des britischen Ministerpräsidenten überzeugt gewesen seien. Cbamberiain sei der englischen Tradition, die den englischen Staatsmännern eine feste Bindung des Landes verbiete, treu geblieben, wenn er der Tschechoslowakei keine Hilfe ver sprochen habe> Der marxistische Popnlaire stellt fest, daß die Rede Cham berlains einen „Schritt vorwärts" bedeute. Der Außenpolitiker der Journee Industrielle schreibt, die Erklärungen Chamberlains seien die eines Opportunisten; sie werde alle diejenigen enttäuschen, die gehofft hätten, daß England eine klare Stellung zu den mitteleuropäischen Problemen einnehmen werde. Das Gewerkschaftsblatt Peuple bezeichnet die Erklärun gen als ebenso enttäuschend und gefährlich, wie man dies habe 'erwarten müssen. Warschau, 25. März. Die Rede, die Chamberlain über die britische Außenpolitik hielt, wird, soweit es steh hierbei um die tschechoslowakische Frage handelt, von den meisten Blättern als die Feststellung Englands gewertet, der Tschechoslowakei keine Garantien geben zu können. Gazeta Polska schreibt, der Standpunkt, den Chamber lain eingenommen habe, sei ein Mittelweg zwischen den Forderungen der Mehrheit und denen der Linken. Das Blatt glaubt, daß die Erklärung des Ministerpräsidenten trotz der Angriffe der Opposition und der Kritik einzelner konservativer Abgeordneten die Untierstützung der großen Mehrheit des Hauses finden werde.