 „Italiens Wahl kann nicht zweifelhaft sein." Mailand, 21. Mai. Unter Bezugnahme auf eine Notiz des Pariser „Temps" schreibt das Regime Faseista, in Paris wolle man absichtlich in der Ungewißheit leben, ob Italien für die Westmächte oder für Deutschland Partei er greifen werde. Jeüseits der Alpen glaube man immer noch, es mit dem Italien der Kleinmütigkeit und der Verzichte zu tun Zu haben. Man hoffe immer noch auf eine italienische „Extra tour". Aber in Cremona und in Mailand habe Ciano, der treue Mitarbeiter des Duce, mit aller Deutlichkeit erklärt, daß Italien seine Verpflichtungen einhalten und auf seine be rechtigten Forderungen nicht verzichten werde. Es wäre einfach lächerlich, zu glauben, daß Ita lien im Zustand eines „nichtkriegführenden Staates" ver bleiben könne, der durch die Ereignisse selbst bereits über wunden sei. Auf der einen Seite stehe Deutschland, das sich neben Italien gestellt habe, auf der anderen Seite Eng land, das Italien niederträchtig in Versailles verraten habe und herrschsüchtig in Gibraltar und Suez die Schlüssel des Mittelmeers behalte, sowie Frankreich, das Italien immer feindselig gesinnt war. Die Wahl, die das Volk Mussolinis treffe, könne nicht zweifelhaft sein. Dieser unsinnige und bestialische Krieg sei von der jüdischen Internationale, von den Freimaurerlogen, den Demokratien und Plutokratien gewollt und vorbereitet worden, die den Augenblick für günstig hielten, um die beiden jungen Völker niederdrücken zu können, die ihnen eine im Gegensatz zu der alters schwachen Welt stehende Doktrin gegeben hätten. Wenn Deutschland morgen geschlagen würde, dann würde Italien das gleiche Schicksal treffen.