 Warschauer Juden versteckten kommunistische Kuriere. Warschau, 2. Dezember. Nach Zweitägiger Verhandlung wurde in Warschau ein weiterer Kommunisten-Prozeß ab geschlossen. Auch in diesem Falle handelt es sich ausnahms los um Warschauer Juden, die kommunistischen Ku rieren Unterschlupf gewährten, wenn sie zu Beratungen oder, um neue Weisungen einzuholen, nach Warschau kamen. Das Gericht konnte neun Juden bezw. Jüdinnen dine der artige Unterstützung kommunistischer Bestrebungen nach weisen. Es erkannte auf Zuchthausstrafen von bis zu 8 Jahren.