 Die Jahrestagung des Deutschen Auslandsinstituts. Stuttgart, 11. August. Als erste öffentliche Veranstal tung der Jahrestagung und 29-Jahrfeier des Deutschen Auslandsinstituts fand am Mittwoch abend im Beisein der Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht, der Organi sationen. der.Mchs- und Länderbehörden sowie zahlreicher auslandsdeutscher Volksgenossen im Haus des Deutschtums ein Begrützungsabend statt. Nach einem von den Sängern des bekannten deutschen Sängsrvereins „Arion" aus Brooklyn mit großem Beifall wiedergegebenen Männerchor „Mein Vaterland" hielt der Leiter des Deutschen Auslandsinstituts, Prof. Dr. Csakl, eine Begrüßungsansprache. Er wies auf die schwierige Lage eines Teiles des Auslandsdeutschtums hin. Dabei schilderte er hauptsächlich das furchtbare Schicksal unserer deutschen Volksgenossen in Sowjetrußland und Sowjet spanien. Die außerordentlich große Anteilnahme der füh renden Männer von Partei und Staat an den Fragen des deutschen Volkstums bestätige, daß auch das Deutsche Aus landsinstitut mit seiner Arbeit auf dem richtigen Wege sei. Stürmisch begrüßt, überbrachte dann der Vertreter der deutschen Volksgruppen Europas, Kundt-Prag, deren Grüße und Glückwünsche. Er betonte, daß die lebendige Seele des deutschen Menschen das einzige Bindeglied mit dem deutschen Mutterland darstelle.