 Grabesruhe in Eger. Eger, 17. September. Nach den furchbaren Tagen, die die friedliche Bevölkerung der sudetendeutschen Stadt Eger erleben mußte, herrschte am Freitag nach außen hin völlige Grabesruhe. Unheimlich lastet diese Stille über der Stadt. Die deutsche Bevölkerung vermeidet es nach Möglichkeit, die Straße zu betreten. Nur die tschechi schen Militärpatrouillen mit Stahlhelm und auf gepflanztem Seitengewehr beherrschen die Straßen, und den einzigen Lärm verursachen die mit höchster Geschwindigkeit durch die Stadt rasenden Lastkraftwagen, auf denen, ebenfalls mit aufgepflanztem Bajonett, tsche chische „Soldaten" stehen, sowie die knatternden Motorräder der Militär- und Polizeistreifen. Mitunter jagt auch ein Panzerauto durch die Stadt. Bei dem größten Teil der „Soldaten" handelt es sich um eingekleidete Kommunisten und Angehörige der „Roten Weh r", die in der Stadt allgemein bekannt sind. Die Prager Regierung legt anscheinend gar keinen Wert mehr daraus, diese Tatsache zu verschleiern und gibt also zu, wie weit der Einfluß des Herrn Dimitroff, ihres bevorzugten Ratgebers, gediehen ist. Die Läden sind bis auf einige Lebensmittelgeschäfte g e - schlössen. Die Türen und Fenster aller Häuser sind verriegelt. Sämtliche Schulen in der Stadt sind ge schlossen; auch die Fabriken im ganzen Egerland stehen still. Und doch verbirgt sich hinter dieser scheinbaren Ruhe ein unheimliches Ge sich ehen : haben bisher die Ver haftungen und Mißhandlungen der Sudetendeutschen aus offener Straße stattgefunden, so dringen nun die tschechi schen Patrouillen in die Häuser und suchen nach FS.- Männern und Amtswaltern der SdP. Finden sie hier und da einen dieser Sudetendeutschen, so wird er sofort ver hastet und mit brutaler Gewalt in das Innere des Landes verschleppt. Wer sich am Bahnhofsplatz die schrecklichen Ver wüstungen, die Sprengbomben, Handgrana ten und Maschinengewehre angerichtet haben, an sehen will, wird mit barschem Ton und nicht mißzuverstehen der Geste von den tschechischen Soldaten fortgejagt. Die Leichen der bei dem hier aus reiner Rachsucht erfolgten tschechischen Ueberfall ums Leben gekommenen Personen sind von den Behörden bis heute noch nicht freigegeben. Mit welch - unmenschlicher Brutalität die „Soldaten" ihren Ueberfall ausgeführt haben, beleuchtet die Tatsache, daß die Opfer zum Teil schwer verwundet in ihrem Blute stundenlang an Ort und Stelle liegen gelassen wurden. Man verhinderte sogar, daß ihnen durch ein Krankenhaus-Auto, das herbeigerufen worden war, Hilfe gewährt wurde. Katastrophal ist die Lage in den sudetendeutschen Bade orten. Sämtliche Kurgäste sind abgereist und zahlreiche Geschäftsleute in Franzensbad, in Marienbad und Karlsbad mußten fliehen Die Absichten, die die Machthaber im sudetendeutschen Land für die nächste Zeit hegen, erhellt die Tatsache, daß in den wenigen Städten und Gemeinden, in denen sich bis her keine schwereren Zwischenfälle ereigneten, nunmehr tschechische „T errorgr u p p e n" gebildet werden. Die Mitglieder sind ausschließlich Angehörige der „Roten Wehr" und Kommunisten, die als« solche sattsam be kannt sind. Diese Terrorgruppen, die von den Staats organen mit Waffen versehen werden, sollen auftragsgemäß „ihrem Namen gerecht werden".