 Eingeständnis der „Times". Amsterdam, 19. Januar. Wie der parlamentarische Korrespondent der Times annimmt, werden die Anforderun gen an die englische Schiffahrt für Kriegszwecke steigen. Es sei daher wahrscheinlich, daß man in naher Zukunft die nicht wichtigen Einfuhren drastisch senken müsse, um an Frachtraum zu sparen. Außerdem müsse der Schiffsbau erheblich erweitert werden. Damit würden Fragen akut wie die, ob der Bau von Kriegs- oder Handelsschiffen den Vorrang habe. Außer dem brauche man eine große Anzahl gelernter Arbeiter. Dieses Arbeiterproblem werde wahrscheinlich größere Schwierigkeiten bereiten.