 Geschlossener Vormarsch auf Schanghai—Nanking-Eisenbahn. Tokio, 2. September. Das Kommando der japanischen Landungsabteilungen im Gebiete von Schanghai meldet Wichtige japanische Fortschritte im Wusunger Kampfgebiet. Die japanischen Truppen erstürmten Freitag die Schitze linforts im Nordwesten von Schanghai. Da sie auch die Wusungforts schon seit Tagen beherrschen, konnten sie jetzt zwischen allen Landungsabteilungen der japanischen Armee die Verbindung herstellen. Damit sind die Voraussetzungen für einen geschlossenen Vormarsch des Landungskorps auf die Eisenbahnlinie Schanghai—Nanking geschaffen worden.