 „Tevere" warnt das Quai d'Orsay. Rom, 17. Mai. Der Tevere spricht in einer Betrachtung über die italienisch-französischen Beziehungen die Ver-- mutung aus, daß man sich auf eine, wenn auch gewundene, Antwort auf die Worte Mussolinis in Genua gefaßt machen könne. Schon im voraus könne man aber sagen, daß alles beim alten bleiben werde, denn trotz aller gegen teiligen Beteuerungen der gemäßigten französischen Presse sei der Wille, Italien zu schwächen, der Leitgedanke, der in Frankreich die Politik der Beziehungen zu Italien be herrsche. Auch Laval habe, als er nach Italien kam, um gewisse eng begrenzte und bescheidene Abkommen zu unterzeichnen, nichts anderes im Sinne -gehabt. Frankreich habe zwar ein besonderes Geschick, andere zu täuschen, aöer es dürfe auch dabei nicht übertreiben. Die französische Politik wolle nach einer vorangegange nen Schwächung und Demütigung Italiens die Einkreisung Deutschlands. Da der Faschismus sich gegen diese franzö sischen Schädigungsversuche mit aller Entschiedenheit auf lehne, sei die Politik des Quai d'Orsay in erster Linie eine antifaschistische Politik. Die Italiener - wären schlechte Faschisten, wenn sie den naiven Serenaden Gehör schenken wollten, die immer wieder jenseits der Alpen ertönen, um eine Tätigkeit zu verdecken, deren niederträchtige Ziele bis in alle Einzelheiten bekannt seien. Die Pfiffe in Genua seien der beste Beweis dafür.