 Der „Jswestija"-Artikel in Belgrad stark beachtet. Belgrad. 22. Oktober. Nachdem die Belgrader Blätter dem Abschluß de- englisch-französisch-türkischlm Vertrages zuerst abwartend gegenübergestanden und zu ihm keine eige nen Kommentare veröffentlicht hatten, führt die Politika in einem durch besondere Aufmachung als offiziös erkenntlich gemachten Artikel aus, der Vertrag werde von kernem be sonderen Einfluß auf den Balkan sein, dessen politische Neu tralität dank den entschiedenen Bemühungen der Balkanvöl ker selbst schon konsolidert sei. Im Mittelmeer und im Südosten habe dank der Haltung Italiens und aller übrigen neutralen Staaten dieser Teil Europas eine vorbildliche Ruhe. Die Mittelmeer- und die südosteuropäischen Staaten würden ihre bisherige erfolg reiche und nützliche Aktion der Zusammenarbeit und Neu tralität fortsetzen. Wreme weist ebenfalls Daraufhin, daß der Vertrag keiner lei Rückwirkungen auf die allgemeine Konsolidierung der Verhältnisse auf dem Balkan und-im Donauraum Haben werde. Weiter veröffentlichen die Blätter, zum Teil im Wort laut, den „I s w e st i j a"-Artikel, in dem dem englisch-fran zösisch-türkischen Vertrag die Wirkung eines Friedensinstru mentes abgesprochen und die Türkei gewarnt wird.