 Forderungen der Armee für das japanische Volk. Tokio, 3. März. Die japanische Armee hat drei For derungen für das japanische Volk aufgestellt, die in folgenden Punkten gipfeln: 1. Militärische Aufrüstung, vor allem Mechanisierung und Motorisierung. 2. Wirtschaftliche Erstarkung durch Erhöhung der ge samten Produktionsfähigkeit und Zusammenfassung der Wirtschaftskräfte Japans, Mandschukuos und Chinas. . 3. Geistige Schulung, um die gesamte Nation zu äußerstem Opfermut emporzureißen. Weiter werden die Gefahren des Kommunismus dar gestellt und die große Bedeutung des Dreiecks Berlin Tokio Rom für die Zivilisation der Welt hervor gehoben.