 24 neue Ehrenbürgerbriefe für Dr. Frick. Eine sehr sinnvolle Ehrung bereitete der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages, Reichsleiter Fiehler. Er über brachte dem Reichsminister als dem Wahrer der Selbstver waltung in den Gemeinden eine Standbüste des Schöpfers der Selbstverwaltung, des Freiherrn vom und zum Stein. In einer kurzen Ansprache dankte er dem Reichsminister dafür, daß er durch den Erlaß der Deutschen Gemeinde ordnung den Grundgedanken der Selbstverwaltung tmd des Führerprinzips für alle Zukunft im Gemeindeleben ver ankert habe. Er sprach Zugleich auch als Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung Dr. Frick die herzlichsten Wünsche für sein Wohlergehen aus und überreichte ein Bild aus der Städtischen Galerie in München. In weiteren Ansprachen feierten Landeshauptmann Otto (Merseburg) für die preußischen Provinzen, Landrat Dr. Braasch (Neustettin) für die deutschen Landkreise und Landrat Ludwig für die thüringischen Gemeinden und Ge meindeverbände den Reichsminister wegen seiner Verdienste um den Aufbau und die Stärkung der unteren Verwal tungskörperschaften im ganzen Reich im allgemeinen und in Thüringen während seiner Ministertätigkeit im besonderen. Es folgte die Überreichung von 24 Ehrenbürgerbriefen durch die Oberbürgermeister der Gemeinden, die damit ihre enge Verbundenheit mit dem Reichsinnenminister be kundeten. In einem feierlichen Akt wurden Dr. Frick die Ehren bürgerbriefe von folgenden Gemeinden übergeben: Arnsberg, Breslau, Dresden, Erfurt, Flensburg, Gleiwitz, Göttingen, Glatz, Halle, Hindenburg, Kassel, Kirn, Kreuz burg, Landau, Magdeburg, Naumburg, Neustettin, Pots dam, Schneidemühl, Stettin, Saarlautern, Wolfenbüttel und Wildungen. Die Freie Stadt Lübeck, die in 600 Jahren nur 12 Ehren bürgerbriefe verliehen hat, setzte mit der Verleihung des Ehrenbürgerbriefes an den Reichsminister gleichzeitig den Schlußpunkt unter ihre Geschichte als Freie Hansestadt. Eine Reihe von Oberbürgermeistern überreichte dem Reichs minister geschmackvolle Geschenke in dem jeweiligen Charakter ihrer Landschaft. In seiner Dankansprache unterstrich Dr. Frick noch ein mal die Grundgedanken der deutschen Gemeindeordnung, die sich bereits jetzt zum Segen des deutschen Gemeinde lebens ausgewirkt habe. Er hob die große Bedeutung her vor, die einer gesunden Entwicklung der Gemeinden im Rahmen des gesamten öffentlichen Lebens in all seinen kul turellen und wirtschaftlichen Zweigen zukommt. Mit der Verleihung der Ehrenbürgerbriefe hatte der grotze Geburtstagsempfang sein Ende gefunden, in dem die persönliche Verbundenheit des Jubilars mit der gesamten Arbeit von Partei und Staat lebendig zum Ausdruck ge kommen war. Die Geschenke, die der Reichsinnenminister im Reichspräsidentenpalais, in seinem Ministerium und in seiner Wohnung entgegennehmen konnte, zeugten in ihrer Vielzahl und Mannigfaltigkeit von der Beliebtheit und Wertschätzung, deren sich Dr. Zwick beim letzten Partei- und Volksgenossen bis zu den höchsten Stellen erfreut und die seinen 00. Geburtstag zu einem wahren Ehrentag für den