 Das Lebensrecht der Sudetendeutschen. Prag, 15. Dezember. Der Senator der Sudetendeutschen Partei, Pfrogner, nahm im Prager Senat anläßlich der Aussprache über den Staatsvoranschlag in einer grundsätz lichen Erörterung zur Karlsbader Rede des tschechoslowa kischen Außenministers Dr. Krofta und zum deutsch-tschechi schen Problem im allgemeinen Stellung. Er führte aus, der theoretischen Erörterungen über die ses Thema sei es genug. Jetzt müsse die praktische Tat fol gen. Wenn der tschechoslowakische Ministerpräsident behaupte, daß es in Europa keinen Staat gebe, der konsolidierter sei als die Tschechoslowakei, dann sei das lediglich ein schwacher Trost, sich an dem Unglück anderer trösten zu müssen. Die Rede Dr. Kroftas in Karlsbad erwecke den Ein druck, als ob sie auf Bestellung gehalten worden sei und den Zweck gehabt bätte, den Rahmen der deutschen Forderungen von vornherein zu begrenzen. Der Außenminister erkenne die Lebenswichtigkeit der Deutschen für den Staat an. Es müsse aber auch erkannt werden, daß die Sudetendeutschen umso wertvollere Glieder des Staates sein werden, ie mehr sie sozial, wirtschaftlich, kulturell und national gesund sind. Die geographische Verbundenheit und die wirtschaftliche Er gänzung zwischen deutschen und tschechischen Gebieten sei durch die künstliche Verlegung wichtiger Wirtschaftszweige in das Innere des Landes vielfach zerrissen worden, ein Prozeß, der eine empfindliche und auf die Dauer unerträg liche Verarmung des deutschen Gebietes zur Folge habe. Wenn der Staat die Unantastbarkeit der Staatsgrenzen immer wieder betone, so forderten die Sudetendeutschen mit gleichem Recht die vorbehaltlose Anerkennung der Unantast barkeit ihrer Sprachgrenze durch den Staat. Die erste Voraussetzung für die Lösung des deutsch tschechischen Problems sei die Schaffung des Ltatus ante durch die Wiederherstellung der aus dem alten Oesterreich übernommenen Autonomie. Die zweite For derung sei die der nationalen Teilung aller autonomen kulturellen, wirtschaftlichen und sozialen Körperschaften. Die dritte Forderung sei die volle, uneingeschränkte Freiheit aller von den Völkern aus eigene Kraft und mit eigenen Mitteln geschaffenen Selbsthilfeeinrichtungen auf allen Ge bieten. „Beseitigen Sie als Erstes die staatsfeindlichen Umtriebe Ihrer Grenzlerorganisationen und Ihrer Tschechisierungs vereine, die die Atmosphäre durch ihre eingestandenen Er oberungsgeliiste und anderes ständig vergiften und so kein sauberes Verhältnis zwischen den Deutschen und dem Staat aufkommen lassen. „Der Minister verlangt von uns sogar die Erfüllung unserer historischen Aufgabe, nämlich Band und Mittler zu sein zwischen Deutschen und Slawen. Was uns der Minister zusichert, ja sogar zur Pflicht macht, das wird uns in Wirk lichkeit als staatsfeindliches Verhalten angekreidet. „Wir fordern Arbeitsfreiheit für unsere Volksgenossen, d. h. das Recht auf Arbeit in dem großen deutschen Sied lungsgebiet, wenn sie ihr Brot in der engeren Heimat nicht finden können. Die tschechischen Behörden dagegen verwei gern unseren Arbeitsbewerbern die Pässe. „Wir verlangen Lernfreiheit und verstehen darunter den Austausch der Errungenschaften auf allen wissenschaftlichen, kulturellen und wirtschaftlichen Gebieten. Die tschechische Re gierung verbietet uns deutsche Bücher, aus dem Deutschen Reich und Oesterreich stammende Lehr- und Lernbehelfe und schnürt uns so vom deutschen Geistesleben ab. „Wie lassen sich diese Tatsachen mit den Versicherungen und Versprechungen des Ministers vereinbaren? Wir sind bereit, den Wunschzettel unserer bestimmten Forderungen vorzulegen. Jetzt kommt es darauf an, ob die Tschechen den Willen und den Wunsch haben, an das Problem des Staates und seine Lösung heranzugehen."