 Gauleiter Bohle besichtigt faschistische Bauten. Rom, 39. Oktober. Gauleiter Bohle hat am Donners tag in Rom und Umgebung eine Reihe von modernen Bau ten des Faschismus besichtigt. Anschließend wurde ein Aus flug nach Ostia und in die Mustersiedlung Maccarese unter nommen. Die deutschen Gäste wurden von der Bevölkerung mit großer Herzlichkeit aufgenommen. Am Grabe des Unbekannten Soldaten und am Denkmal der gefallenen Faschisten legte die Abordnung Kränze nie der. Zu beiden Zeremonien waren Ehrenabteilungen der lungfaschisten aufgeboten. Eine Gruppe von Offizieren aller Waffengattungen hatte in Gala-Uniform an den stufen des Nationaldenkmals Aufstellung genommen. Un ter den Klängen der deutschen Nationalhymnen wurde die Kranzniederlegung vorgenommen. Anschließend begab sich Bohle mit dem Generaldirektor der italienischen Auslandsorganisation, Gesandten Parini, und dem Vertreter der deutschen Botschaft, Gesandtschafts rat Prinz Schaumbur g - L i p p e, in den Capitol palast und in das Hans der faschistischen Partei. Dort wur den sie von dem Gouverneur von Rom, Bottai, und dem stellvertretenden Parteisekretär Morigi empfangen.