 Ein Denkmal für deutsche Matrosen auf Fuenien. Nyborg (Fuenen), 12. Jainuar. Der hiesige dänische Steinhauermeister Hanse n hat durch den deutschen Konsul in Svendborg auf Fuenen das Angebot gemacht, eine Ge denkstätte für ein gemeinsames Grab deutscher Matrosen auf dem Kirchhof in Nyborg zu errichten. Der Konsul hat das Angebot an die deutsche Gesandtschaft in Kopenhagen weitergeleitet, die geantwortet hat, daß es mit Dank ange nommen würde. Der Spender hat einen besonders schönen Naturstein liegen. Er hat sich die Ausführung feines Planes so ge dacht, daß um das Grab ein kleiner Hain gepflanzt wird mit einer Erhöhung in der Mitte, die von dem Gedenkstein gekrönt wird.