 Unglaubliche Quälereien Sudetendeutscher« Gleiwitz, 17. September. Ständig steigert sich, wie der Oberschle fische Wanderer berichtet, der Flücht lingszustrom auch im Leobschützer und Oberglogauer Gebiet. Vor allem ist der Z n st r o m von ganze n Familien er heblich angewachsen. Das ist aus die grenzenlose Grausamkeit der tschechischen Soldateska zurückzuführen, die geradezu sadistische Formen angenom men hat. Die Familienangehörigen der zum Teil in die Wälder geflüchteten Amtswaltern der SdP. werden un glaublichen Quälereien ausgesetzt. Während die Tschechen am Mittwoch und am Donners tag Frauen und Kinder, die im Besitz von Grenzübertritt scheinen waren, wenn auch unter gemeinsten Beschimpfun gen, die Grenze passieren ließen, hat sich die Lage am Freitag erheblich verschärft. Frauen und Kinder sind gezwungen, über die grüne Grenze zu flüchten. Man muß ein solches Auffanglager gesehen haben, um die Grenznot der Sudetendeutschen richtig begreifen zu kön nen. Eine Frau mit einem vier Monate alten Kind und drei Kindern zwischen zwei und sieben Jahren, mußte die Oppa, einen Grenzfluß, durchwaten, um nach Deutschland zu gelangen. Viermal mußte die Frau, bis? an die Brust im Wasser stehend, den Weg zurücklegen, um jedes Kind her überzutragen. Ihren Mann hatte man bereits am Dienstag Zum Militärdienst gepreßt und verschleppt. Von ihr hörte man, daß die Familien, deren einzige Er nährer verhaftet oder verschleppt oder zum Kriegsdienst ge preßt wurden, buchstäblich dem Hungertode preisge geben sind, zumal durch rücksichtsloseste Be schlagnahme für das tschechische Militär den sudetendeutschen Familien alles, selbst die notdürftig sten Lebensmittel, genommen werden. Grauenhast ist es, was die Flüchtlinge über die Aus schreitungen des roten Mobs, der die tschechische Soldateska noch Zu übertreffen wußte, berichten. Sobald die tschechischen Truppen ein Dorf besetzt haben, holen sie sich den kommunistischen Häuptling des Dorfes, bewaffnen auch alle übrigen Kommunisten und lassen sich nun von die sen, die ja mit den Verhältnissen des Dorfes vertraut sind, die Angehörigen der SdP» verraten» Haben sich die Su detendeutschen einer solchen Verhaftung schon durch die Flucht entzogen, so werden ihre Frauen und Kinder furchtbar verprügelt und eingesperrt. „Wie wild gewordene Bestien, die nichts Menschliches mehr an sich haben", so sagte ein Flüchtling, „benehmen sich die Kommunisten gegen ihre eigenen Stammesbrüder. Rück sichtslos und ohne einen Funken Menschlichkeit gebärden sich die tschechischen Soldaten, die in sudetendeutschen Dörfern eingesetzt werden." Ein geflüchteter Bauernsohn aus der Nähe von Schönberg, einem Dörfchen, das kaum 300 Einwohner zählt, berichtet, daß das- ganze Dorf von der tschechischen Soldateska beschlagnahmt worden sei. Mehr als 1000 Mann seien hier festgesetzt worden, und die deutsche Bevölkerung, soweit sie nicht Unterkunft bei befreundeten Familien in Nachbardörfern gefunden habe, liege buchstäblich aus der Straße. Von einem Studenten hörte man Einzelheiten aus der inneren Tschechei, die sehr aufschlußreich für die Haltung der Tschecho-Slowakei sind. So wenig der tschechische und besonders der slowakische Bauer mit dem ganzen Terror gegen die Deutschen etwas zu tun haben wollen, so sehr sind die unter jüdischer und bolschewistischer Herrschaft stehenden Militärs auf eine Ausrottung der Deutschen bedacht. In Prag genügt es zur Zeit bereits, mit Sporthosen über die Straße zu gehen, um als Deutscher zu Tode geprügelt zu werden, wie es einem sudetendeut schen Studenten der Prager Universität erging, der vor den Augen seines Kameraden, eben des geflüchteten Studenten im Oberglogauer Lager, niedergeschlagen wurde und an den hierbei erlittenen Verletzungen nach zwei Tagen starb. „W ir werden uns jeder Abstimmung wider setze n", das waren die Worte eines roten Provokateurs, die der Student auf seiner Fahrt von Prag nach Deutsch land kurz vor dem Grenzübertritt in einem Gasthaus zu hören bekam. Von diesem Studenten erfuhr man auch, welch gemei ner Mittel sich die Kommunisten und die tschechischen Soldaten zur Einschüchterung der sudetendeutschen Bevölkerung bedienen. In gemeinen Hetz- und Brandreden wird der Bevölkerung immer wieder vor Mgen geführt, daß sie gar nicht aus Hilfe von deutscher Seite zu rechnen haben. Denn sobald es Adolf Hitler wagen sollte, mit seinen Soldaten in das sudeten deutsche Gebiet einzumarschieren, würden im gleichen Augenblick sämtliche Sudeten deutschen in nerhalb der Slowakei, Männer, Frauen und Kinder, ab geschlachtet. Bei der Durchguerung größerer Waldgebiete kurz vor der deutschen Grenze stellte der Student verschiedentlich sest, daß die tschechischen Soldaten in den Forsten, besonders in den Fichtenwäldern, Oel- und Benzinsässer an mehreren Stellen ausgespeichert haben, um, wie dem Studenten be richtet wurde, diese im Falle eines Einmarsches anzuzünden und die Wälder abzubrennen. Ein aufsehenerregender Aufruf der Sozial demokraten Nordböhmens Außig, 17. September. In den Bezirken Außig, Brüx, Reichenberg, Gab lonz und Warns dorf haben große Teile der deutschen Sozialdemokraten und ihrer Jugendorganisationen am Sonnabend folgende Entschließung gefaßt, die als vervielfältigtes Flu g - blattvon Hand .zu Hand geht und größtes Aufsehen hervorgerufen hat: „Genossen! „Wir Funktionäre und Mitglieder der Deutschen Sozialdemokratischen Partei in der Tsche cho-Slowakei erklären in dieser Stunde höchster Not unserer Heimat, daß wir unseren deutscheu Volksgenossen über alle Klassenschrauken und bisherigen Gegensätze hin weg die Hand reichen wollen in dem festen Willen, uns in der Stunde der Gefahr der Stimme des Blutes nicht zu versagen und mit ihnen gemeinsam um die Freiheit unserer Heimat und unser Selbstbestimm u n g s r e ch t zu kämpfe n. „Wir sind als Deutsche geboren, und schon das erste Wort, das an unserer Wiege zärtlich die Mutter zu uns sprach, war deutsch. Wir haben als deutsche Solda tem in der Armee Oesterreich-Ungarns Schulter an Schul ter mit unseren Kameraden aus dem Reich im Felde ge standen und wissen, daß in ihrer Brust das gleiche Herz schlägt wie in der unsrigen, daß ihr Leid das unsere war und ihre Freude die unsrige. „Mit heißen Herzen haben wir deutschen Sozialdemo kraten uns deshalb unter der Führung unseres unvergeß lichen Genossen und Abgeordneten Seliger dm Jahre 19 19 mit Oesterreich freudig für den Anschluß an das Deutscheßeich bekannt. Das Schicksal hat es damals anders gewollt. „Wir haben dann 29 Jahre lang unser Ideal darin ge sehen, dem Werktätigen deutschen Menschen in der Tschecho-Slowakei sein Lebensrecht und seinen Lebens raum zu sichern, und ehrlich darum gerungen, im Sinne der Völkerversöhnung eine Gemeinschaft aller Schaffenden in der Tschecho-Slowakischen Republik zum Wohle des Landes herzustellen. „Genossen! „Ihr wißt alle, wie schwer uns die Erfüllung dieser Aufgabe gemacht worden ist und wie gering auf Seiten der tschechischen Chauvinisten, aber auch auf Seiten unserer tschechischen Genossen das Verständnis für unser Volkstum und unsere Sprache war. „Zu der gleichen Zeit, in der immer wieder auf unse ren Parteitagen die tschechischen Genossen von der Solida rität aller Werktätigen sprachen und uns ihrer brüder lichen Gefühle versicherten, nahm uns das Tschechen tum Arbeitsplatz um Arbeitsplatz, mußte Werktor um Werktor geschlossen werden, weil man es in Prag so wollte, weil wir durch Hunger auf die Knie und zur Aufgabe unseres Volkstums gezwungen werden sollten. Man behandelte uns nicht als gleichberechtigte Bürger der Republik, die auch wir mit unserem Blute zu verteidigen bereit waren, sondern als geduldete Fremdlinge auf unserem eigenen Heimat boden. „Einige von uns wurden nach Jahren des Elends und der Not schwach. Die Mehrzahl der deutschen Werktätigen aber blieb Heimat und Sprache treu. „Als das Jahr 1933 mit dem Sieg des Nationalsozia lismus in Deutschland kam, wurden wir als Antifaschisten zu schärfsten Gegnern dieses Reiches. Inzwischen ist viel Wasser die Moldau und die Elbe hinuntergeflossen. „Drüben im Reich vollzog sich eine Entwicklung, die wir Zwar nur aus der Ferne beobachten konnten, die aber viele von uns nachdenklich machte. Ihr wißt, daß wir oft darüber gesprochen haben und es manchen heißen Mei nungsstreit darüber gab. „Als ehrliche deutsche Arbeiter müssen wir aber heute zugeben, daß im Deutschen Reich zumindest die Arbeitslosigkeitbeseitigt und die soziale Lage der Werktätigen einen Stand erreicht hat, den auch wir hoch anerkennen müssen. „Heute ist unsere Heimat in höchster Not. Ein Kampf ist entbrannt, den wir schon lange kommen sahen und der heute alle Völker unserer Republik ersaßt hat. „In diesem Kampf kann heute keiner von uns mehr abseits stehen. Jetzt heißt es, sich zu ent scheiden, Stellung Zu beziehen. „Genossen! „Wir sind der Meinung, daß in diesem Augenblicke die Entscheidung für jeden deutschen Arbeiter gefallen ist.