 Der Besuch des Stoßtrupp Hitler 1323 in Stettin. Stettin, 24. April. Der Stoßtrupp Hitler 1923, der am Freitag vormittag in Stettin eingetroffen war und am Nachmittag an der Einweihungsfeier der Burg Crössinsee teilgenommen hatte, traf am Abend wieder in Stettin ein, wo er im Rathaus der Stadt von Vertretern der Behör den, der Wehrmacht und der Partei im Rahmen eines feierlichen Empfanges begrüßt wurde. Oberbürgermeister Faber wies in seiner Begrüßungs ansprache darauf hin, daß wir heute den Männern zu ganz besonderem Dank verpflichtet seien, die sich als die ersten politischen Soldaten dem Führer zur Verfügung gestellt hätten. Er betonte, daß der Stoßtrupp Hitler 1923 am 8. und 9. November 1923 eine entscheidende Rolle gespielt habe, daß es ohne dessen Treue und Einsatzbereitschaft dein Führer damals nicht möglich gewesen wäre, das deutsche Volk aus seiner Verzweiflung und seiner Lethargie heraus zureißen. Der Stoßtrupp habe damals die Aufgabe, lue der Führer ihm gestellt habe, restlos erfüllt. Darum sei es unsere Pflicht, dieser Männer auch heute noch in Dankbar keit zu gedenken. Der Oberbürgermeister schloß mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Stoßtrupp. Als Sprecher des Stoßtrupps dankte Hans Kallenbach, einer der Zugführer des früheren Stoßtrupps, dem Ober bürgermeister und der Stadt Stettin dafür, daß sie dem Stoßtrupv die Feier des 12. Jahrestages seiner Verurtei lung in München ermöglicht habe und daß es die Stadl den Stoßtruppmännern weiter ermöglicht habe, auf Burg Crössinsee dem Führer gegenüberzustehen. „Wir sind gerührt, fast hingerissen", so sagte er, „von dem überaus herzlichen Empfang, der uns in Stettin zu teil wurde. Wir, die wir aus dem Süden kommen und zum ersten Male in Pommern sind, haben damit ein Erleb nis, an das wir immer denken werden." Er schloß seine Ansprache mit einem Treuegelöbnis auf den Führer. Als Vertreter des Befehlshabers im Wehrkreis II, Ge neralleutnants Blaskowitz, überbrachte Generalleutnant Gehrke die Grüße des Befehlshabers. Darauf marschierten die Stoßtruppmänner in geschlosse nem Zuge unter Vorantritt einer Musikkapelle zum Kon zerthaus, wo ein kameradschaftliches Zusammensein statt fand.