 Unnachgiebiger Kampf um völlige Autonomie der Slowakei. Prag, 11. Mai. Die Gemeindewahlen in Preßburg, die bereits ausgeschrieben und dann wieder auf unbestimmte Zeit Verschoben wurden, sind nun für den 12. Juni fest gesetzt worden. Am Montag abend trat in Preßburg der Vorstand der Slowakischen Volkspartei zusammen, um über die Vorbe reitung der Gemeindewahlen zu beraten. Es wurde be schlossen, daß die Slowakische Volkspartei selbständig in die Wahlen gehen werde. In einer Entschließung wird gesagt, die letzten Ereignisse und besonders die Ereignisse, die für die Zukunft zu erwarten seien, veranlaßten die Slo wakische Volkspartei, an ihrer bisherigen Grundlinie fest zu halten und vom Kampf um die völlige Autono mie der Slowakei nicht abzulassen. Die Slowakische Volkspartei Pater Hlinkas fordert alle Slowaken auf, in Bereitschaft zu bleiben. Der höchste Be fehl des Tages sei: Einigung aller Slowaken und unnach giebiger Kampf um eine bessere Zukunft der Slowakei. Warschau, 10. Mai. Eine Abordnung der Slowaken aus Amerika, die nach Meldungen der polnischen Presse am 26. Mai mit dem polnischen Schiff „Batory" in Gdingen eintrifft, soll das Original oder eine beglaubigte Abschrift des Pittsburger Vertrages mit sich führen, der die Ver fassungsmäßige Gleichberechtigung der Slowaken im Rah men der Tschechoslowakischen Republik garantiert. Da die Tschechen die Existenz dieses Vertrages bezwei feln, hat das Nationalkomitee der Slowaken in Amerika beschlossen, eine Abordnung mit diesem Dokument nach Europa zu entsenden, um die tschechischen Behauptungen Lügen zu strafen.