 Britischer Hohn an die Adresse der Neutralen. London, 22. November. Zu der neuerlichen schweren Schädigung, die in erster Linie dem neutralen Handel durch die von Chamberlain unter fadenscheinigen Vorwän den angekündigte Verschärfung der englischen See räuberei zwangsläufig erwachsen muß, haben heute amtliche Londoner Stellen eine Erklärung ausgegeben, die man nicht anders nennen kann als eine Verhöhnung der neutralen Opfer dieser echt britischen Methoden. Mit frecher Stirn betont man in London offiziös, „Ziel und Zweck der britischen Regierung besteht darin, bei der Anwendung dieses neuen Verfahrens auf die Interessen des neutralen Handels möglichst weitgehend Rücksicht zu nehmen." Man greift also richtiger: man möchte es wenigstens gern mit brutaler Rücksichtslosigkeit in den friedlichen Handel der neutralen Staaten ein, setzt sich über alle völkerrechtlichen Vorschriften hinweg und meint dann mit frommem Augenaufschlag, man wolle beileibe nicht den Neutralen wehetun, man wolle auch nicht einen Hungerkrieg gegen Deutschland führen, sondern ihm lediglich „die Be schaffung ausländischer Währung erschweren". Daß dies doch nichts anderes als die erneute Pro klamation des Hungerkrieges gegen deutsche Frauen und Kinder bedeutet und-daß bei der Aussichtslosig keit dieses Unterfangens im Grunde genommen nur die neutralen Staaten wieder einmal die Leidtragenden in dem von England gewollten und herbeigeführten Krieg sind darüber setzt sich die moraltriesende amtliche Erklärung, der Regierung Seiner Majestät zynisch hinweg.