 Klosterbruder vergeht sich an „Tippelbrüdern". Koblenz, 5. Mai. In einer Verhandlung vor der 3. Großen Strafkammer des Landgerichts in Koblenz gegen einen Klosterbruder und zwei weitere Angeklagte am Mitt woch kamen wieder einmal Dinge zutage, die so scheußlich in ihrer Gesamtheit und in ihren einzelnen Phasen sind, daß man sie nur andeutungsweise wiedergaben kann. Wer Ge legenheit Hatte, aus dem Munde der Angeklagten mit nüch terner Klarheit die Haarsträubendsten Geständnisse Zu hören, die dann in der Beweisaufnahme ihre Bestätigung fanden, der wird nur dankbaren Herzens begrüßen können, daß die Gerechtigkeit diesen stinkenden Unrat schonungslos beseitigt. Der jetzt 32 Jahre alte Angeklagte Tretter, als Kapuzinerbruder genannt Bruder Melchior, geboren am 7. Juli 1905, hat sich, in einem Zeitraum von über zehn Jahren in einer ganzen Reihe von Klosternieder lassungen in der scheußlichsten Weise auf homosexuellem Ge biet vergangen. Sein bewegtes Leben fing mit seinem Ein tritt in die Klosterniederlassung Broich bei Aachen bei den „Vätern vom Heiligen Geiste" an. Dort blieb er ein Jahr und kam bann an den Hauptfitz dieses Ordens bei Neuß. Nachdem er zunächst eine Zeit lang in einer Fabrik tätig gewesen war, trat er 1921 in Krefeld in das Kapuziner kloster ein. 1929 hat er die ewigen Gelübde abgelegt. Der Angeklagte erzählte dann des längeren und breite ren von seinen unzähligen Verfehlungen. Bereits mit 15 Jahren will er von einem ihm unbekannten Mann verführt worden sein. Dann ging es eine Weile gut, bis er 1926 in der Kazuziner-Niederlassung in Münster (Westfalen) als Pförtner tätig war. Bereits hier sind die Fälle sittlicher Ver fehlungen außerordentlich zahlreich. Auf Fragen des Vor sitzenden antwortet er nur: „Das kann wohl sein". Von Münster wurde er nach Cleve ins dortige Kapu zinerkloster versetzt. Hier sei nun eines Tages ein fremder Mann erschienen, der ihn um etwas zu essen bat. Es han gelte sich um einen der vielen Tippelbrüder, die an den Klosterpforten anzuklopfen Pflegen. Der Angeklagte schildert eingehend, wie es mit diesem Landstreicher im Handumdrehen zu den scheußlichsten Dingen kam, die es auf homoieruellem Gebiet überhaupt gibt. Zur Belohnung be kam dann der Landstreicher noch besondere Gaben, die für die Armen und Bedürftigen des Klosters bestimmt waren. (!) Dies hat sich nun im Lause Jahre m bM verschiedensten Niederlassungen wiederholt, so auch in Bens- Heim und Werne an der Lippe. Immer Waren es Tippel brüder, denen wohl das Treiben des Bruders Melchior be kannt geworden war. Bruder Melchior gab den Tippelbrüdern auch Geld geschenke aus einem Fonds, der ebenfalls für die Armen und Bedürftigen des Klosters bestimmt war, die so auf die niederträchtigste Weise um ihre Unterstützung durch einen schamlosen Klosterbruder betrogen wurden. Sehr aufschlußreich für die Einstellung der Ordenslei tungen diesen ekelerregenden Taten der scheinheiligen Kuttenträger gegenüber ist die Tatsache, daß der Obere in Bensheim, als er von dem Treiben des Bruders Melchior hörte, lediglich dessen Versetzung anordnete und ihm mit auf den Weg gab, inZukunft „vorsichtiger zu sein". Auf die Frage des Vorsitzenden, wie er denn diese Perversitäten mit den Ordensregeln vereinbart habe, erklärte der Angeklagte wie so viele vor ihm: „Ich habe gebeichtet." (!) Als der Angeklagte 1932 wieder einmal versetzt wurde, und zwar nach Werne an der Lippe, wurde ihm wiederum die übertragen. Der Angeklagte sagt aus, daß der Provinziell der Kapuziner nichts dagegen hatte, daß er diesen Posten weiter bekleide, obwohl ihm die Vorgänge mit den zahlreichen Landstreichern bekannt waren. Der Angeklagte erklärte, er habe sogar gebeten, ihn von der Pförtnerstelle wegzunehmen, doch sei von der Ordens leitung, obgleich sie um die scheußlichen Dinge wußte, diese Bitte nicht beachtet worden. Auch dies ist wieder ein Beweis für eine unglaublich gewissenlose Gleichgültigkeit der Ordens vorgesetzten gegenüber solchen abscheulichen Vorgängen. Wie nicht anders zu erwarten war, ging infolgedessen das gleiche schmutzige Treiben an der Klosterpforte wieder los. Tippelbrüder bekamen Geld, Speck, Eier, Brot und Wäsibe, wenn die sonderbaren „Sprechstunden" im Pfört nerzimmer vorüber waren. Als Bruder Melchior 1932 nach der Niederlassung in Zell (Baden) versetzt worden war, nahmen seine Gelüste immer Perversere Formen an. Hier war er bald mit einem Reisenden, der an die Klosterpforte klopfte, „einig" und hat mit diesem im Verlauf einiger Jahre im Zimmer des S a kristeigebäudes nicht wiederzugebende Dinge ge trieben. In Ehrenbrei t e n st e i n, wohin der Ange klagte zuletzt versetzt worden war, wurde er endlich fest genommen, da seine Vergehen inzwischen ans Tageslicht ge kommen waren. Der zweite Angeklagte, Heinrich Me inke, ist verworfen und verantwortungslos genug gewesen, heranwach sende Jungen auf die gewissenloseste Art sittlich zu verführen; Meinke gibt an, daß er auf Grund guter Bezie hungen zum Provinzial als Schneider in die Klosternieder lassung in Zell (Baden) eintrat. In diesem Kloster wirkte auch der Kapuzinerpater Ildefons, der als Lehrer »m der K losterschule etwa 49 bis 15 Jungen, die meist auch im Kloster wohnten, zu betreuen hatte. Aus den Akten verlas der Vorsitzende das Geständnis dieses Paters Ildefons, der sich in der Klosterschule an die Jungen herangemacht und sie verführt hat. Kurz vor der Gerichtsverhandlung hat sich Pater Ildefons, zusammenge brochen unter der furchtbaren Gewissenslast über die Schandtaten, die er an jungen Menschen begangen hatte, in seiner Zelle erhängt. Meinke gibt an, daß er in Zell von dem Bruder Melchior verführt worden sei. Ferner habe sich der Pater Ildefons oftmals mit ihm beim Baden vergangen. Auch diese Fälle hat Pater Ildefons laut unterschriebenem Protokoll bestä tigt. Selbst in der Klosterzelle sind die gleichen scheußlichen Vergehen zwischen Minke und Pater Ildefons passiert. Ein tief trauriges Bild bot dann die Vernehmung von fünf ehemaligen Klostersch ü l e r n, heute noch blutjun gen Menschen, die damals im Alter von 11 bis 14 Jahren standen. Der Angeklagte Meinke gab die Aussagen dieser Jungen in allen Punkten zu. Er hat ihre Unerfahrenheit auf die skrupelloseste Weise ausgenutzt und sie an allen mög lichen Orten und selbst auf dem Krankenlager, als die Jun gen sich kaum wehren konnten, zu den widerlichen Dingen verführt. Der dritte Angeklagte, ein älterer Mann, bot das Bild eines Menschen, der bedingungsloses Vertrauen zu den Klosterleuten hatte. Er gibt an, sich infolgedessen nichts Schlechtes gedacht zu haben, als Bruder Melchior unter dem Vorwand, „krank" zu sein, ihm gegenüber sich sittliche Ent gleisungen zu schulden kommen ließ. Der Staatsanwalt zog in seinem Plädoyer aus dieser Verhandlung den Schluß, in diesem Pro zeß sei wieder einmal bewiesen worden, daß den Kloster brüdern jede auch noch so scheußliche Schweinerei zuzutrauen sei. Das Bezeichnende sei auch in diesem Fall wieder, daß die Ordensleit u n g in voller Kenntnis der Dinge nichts Durchgreifendes unternommen habe. Die Folgen dieser Institution säßen hier leibhaftig auf der Anklagebank. Hätte man Tretter (Bruder Melchior) und Meinke aus dem Orden herausgeschmissen, dann hätten sie nicht mehr die weitertragenden Bazillenträger dieser Pest sein können. Den Strafanträgen schloß sich das Gericht im wesentlichen an und verurteilte den Angeklagter Tretter (Bruder Melchior) wegen Vergehens gegen Paragraph 175 in sieben Fällen zu einer Gesamtgefängnisstrafe von fünf Jahren. Der Angeklagte Meinke erhielt wegen Vergehens gegen Paragraph 175 in vier Fällen und Verbrechens gegen Paragraph 176 Absatz 1 Ziffer 3 in drei Fällen in Tateinheit mit Verbrechen gegen Paragraph drei Jahre Zuchthaus. Außerdem wurden dem Meinke, weil er sich, wie das Gericht in der Urteilsbegrün dung sagte, an dem höchsten Gut, der deutschen Jugend, ver griffen hat, die bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von drei Jahren aberkannt. Der dritte Angeklagte wurde zu einem Monat Gefängnis verurteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 