 „Die Lage schwierig, aber nicht hoffnungslos." London, 23. Oktober. Die Londoner Morgenblätter heben in ihren Berichten über die Sitzung des Hauptunter ausschusses des Nichteinmischungsausschusses am Freitag durchweg hervor, daß nach dem günstigen Verlauf der Mrttwochsitzung jetzt neue Schwierigkeiten aufge taucht seien. Allerdings beurteilen die Blätter die Lage nicht als hoffnungslos. Der diplomatische Korrespondent der Times schildert ausführlich den Verlauf der Freitag-Sitzung und berichtet, Maifk y habe behauptet, daß nach An sicht seiner Regierung aus Seiten Franeos 100 000 Aus länder, davon 85 000 Italiener, und auf Seiten Valencias nur ein Siebentel dieser Zahl kämpften (!)". Abschließend meint der Korrespondent, allen Vertretern im Ausschuß sei es klar gewesen, daß die Ueberwachung um Spanien wiederhergestellt und verstärkt werden müsse, be vor mit der eigentlichen Zurückziehung der Freiwilligen be gonnen werden könne. Frankreich wünsche die Wieder herstellung der Küstenüberwachung. Zunächst aber Werde der Ausschuß jetzt ein Ar beitsprogramm auszuarbeiten haben, um festzulegen, wie man am besten an die beiden spanischen Parteien heran trete. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph and Morning Post spricht ebenfalls von neuen Schwierig keiten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß er wartet, daß, wenn man zu keiner Einigung in den um strittenen Fragen kommen sollte, gegebenenfalls der Ge danke einer symbolhaften Zurückziehung fallengelassen, werde. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail schreibt, die bisherige Zuversicht sei verschwunden. Trotzdem betrachte man die Lage als nicht hoffnungslos. Ein guter Teil der Schwierigkeiten seien Fragen des Verfahrens, die sicherlich bereinigt werden könnten, wenn man den guten Willen der letzten Tage beibehalte.