 Stalin beschränkt die Machtbefugnis Woroschilows. Moskau, 31. Dezember. Amtlich wird eine Verordnung des Zentralvollzugsausschusses über die Schaffung eines neuen Volkskommissariats für die Kriegsmarine bekannt gegeben, dem sämtliche bisher zum Kriegskommissariat rech nende Angelegenheiten der Seestreitkräfte übertragen wur den. Zum Volkskommissar für die Kriegsmarine wurde der bisherige Chef der Politischen Verwaltung der Roten Armee, Smirnow, ernannt, dem zugleich der Charakter eines Armeekommissars Ersten Ranges verliehen wurde. Vermutlich wird der bisherige Chef der roten Seestreit kräfte, Viktorow, eine Smirnow nunmehr untergeord nete Stellung beibehalten. An die Spitze der Leitung der Politischen Verwaltung der Roten Armee tritt Leo Mechlis, bisher Direktor der parteioffiziösen „Prawda" und Pressechef der bolschewisti schen Partei. Mechlis hat die typische Karriere des zivilen Parteifunktionärs hinter sich. Er ist Mitglied des Zentral komitees der bolschewistischen Partei. Mit der Uebernahme des neuen Amtes wurde Mechlis der Charakter eines Armeekommissars Zweiten Ranges verliehen. Die Schaffung des neuen Volkskommissariates der Kriegsmarine ist in zweierlei Hinsicht bedeutsam: Einmal finden damit die gewaltigen sowjetrussischen Seeauf rüstungspläne auch > ihren äußeren und organisatorischen Rahmen, die wiederholt offiziell angekündigt>UMrden und darauf hinauslaufen, die Sowjetunion Reihe mit den größten Seemächten der Welt Weiterhin waren bisher in einer Hand, und zwaMWMr Woroschilows, alle Waffengattungen vorliegenden Verordnung geht jedoch missariat ein selbständiges Ressort befehl Woroschilows nicht direkt sich eine Begrenzung des Amtsbereichs missars.