 Ausländische Gäste auf der Düsseldorfer Reichsausstellung. Düsseldorf, 25. Juni. Am Donnerstag nachmittag be suchten rund 50 amerika n i s ch e Indust r i e 11 e vom „National Research Comitee" (New Jork) die Reichsaus stellung „Schaffendes Volk". Den Höhepunkt ihrer Deutsch land-Reise nannten die amerikanischen Gäste diesen Besuch. Sie studierten vor allem die Werkstoffschau der Ausstellung. Manches Vorurteil, das sie bisher den neuen Werkstoffen gegenüber gehabt hatten, mußten sie beim Anblick dieser Hallen aufgeben. Nach eingehender Besichtigung äußerten sich die amerikanischen Industriellen begeistert über die große Vierjahresplanschau am Rhein und gaben ihrer Ueberzeu gung mit den Worten Ausdruck: „Deutschland will den Frieden." 250 ungarische Eisen b a h ne r, die sich in Erwi derung des ungarischen Besuches deutscher Eisenbahner auf einer Reise durch Deutschland befinden, besuchten am Donnerstag gleichfall die Reichsausstellung, nachdem sie am Schlageterkreuz einen Kranz niedergelegt hatten. Nach einem Rundgang begaben sie sich in die Halle der Deutschen Reichs bahn, wo sie den vielen ausgestellten Modellen ihren Beifall zollten und anerkennende Worte für den O-Zug-Wagen fanden, der zu 100 v. H. mit neuen deutschen Werkstoffen ausgestattet ist.