 Der Zunehmende Verfall des Genfer Vereins. Paris, 13. Juli. Der Genfer Berichterstatter des Figaro schreibt zu dem Austritt Venezuelas aus der Genfer Liga, obwohl es sich hier um einen Staat von nur 354 Millionen Einwohnern handele, könnten die Grundlagen der Liga, die ohnehin nicht mehr sehr fest gewesen seien, durch diesen Aus tritt noch mehr erschüttert werden. Man nehme an, daß der Entschluß Venezuelas vor allem auf die Enttäuschung zurückzuführen sei, die dieser Staat bei der Feststellung empfinde, daß die Liga nicht in der Lage sei, die kleinen Staaten vor einem Angriff zu schützen. Die abessinische Angelegenheit habe die Begeisterung der kleinen Nationen und ganz besonders einiger südamerika nischer Staaten stark abgekühlt, die infolge der Sanktionen gegen Italien eine wesentliche Verringerung ihres Han delsumsatzes mit Europa zu verzeichnen gehabt hätten.