 Das Ausland zu Nürnberg. London, 9» September. Die Berichte der Londoner Mor genpresse vom Donnerstag aus Nürnberg vermitteln den Eindruck, daß man in England dem Parteitagsgeschehen mit wachsendem Interesse begegnet. Von den Mittwoch-Ereig nissen hat der Aufmarsch des Arbeitsdienstes den stärksten Widerhall in den Londoner Morgenblättern ge funden, die ihm ihre Nürnberger Berichte nahezu ausschließ lich widmen und dabei ganz besonders die schneidige Hal tung der Arbeitsdienstmänner bei dem Vorbeimarsch vor dem Führer hervorheben. Als bemerkenswert wird allge-' mein die Teilnahme des weiblichen Arbeitsdienstes herausgestellt. Die Times schreibt in ihrem Nürnberger Bericht, der Führer habe nur eine kurze Rede gehalten, in der vor allem die unzweideutige Erklärung bemerkswert gewesen sei, daß der Arbeitsdienst niemals verschwinden werde. In der Schilderung des Vorbeimarsches vor dem Füh rer schreibt die „Times": „Die „Soldaten des Spatens" haben im hellen Nürnberger Sonnenschein einen schneidigen Aufmarsch gezeigt." Unter der Ueberschrift „Waffe des Friedens" gibt das Blatt dann einen kurzen Auszug aus der Führer-Rede. Der Nürnberger Berichterstatter des Daily Telegraph schildert ebenfalls in allen Einzelheiten den Aufmarsch des Reichsarbeitsdienstes und die Begeisterung der hundert tausend Zuschauer. Er hebt die besondere Wirkung hervor, die das auf Kommando erfolgte Schultern der Spaten gehabt habe. Im Bruchteil einer Sekunde sei dabei aus einer braunen Masse von Uniformen ein „blau-grauer See von glitzern dem Stahl" geworden. Die 160 006 Zuschauer seien in stür mische Beifallsrufe ausgebrochen und hätten in Sprech chören den Führer, Deutschland, die Kameradschaft und die Heiligkeit der Arbeit bejubelt. „Spaten als Gewehr des Friedens" überschreibt das Blatt seinen Auszug aus der Rede des Führers. Rund 38 000 der schneidigsten Arbeitssoldaten marschier ten sauber ausgerichtet an Hitler und 150 000 jubelnden Zuschauern in donnernder anderthalbstündiger Parade vorüber, schreibt Morning Post. Die Anerkennung, die dem Führer des Reichsarbeitsdienstes, Hierl, und die durch dessen Organisation dem Führer gezollt wurde, sei in An betracht der Tatsache, daß der diesjährige Reichsparteitag den Namen „Reichsparteitag der Arbeit" trage, ganz be sonders bezeichnend gewesen. Unter der Ueberschrift „Ar beit als Ehre" bringt auch dieses Blatt einen Auszug der Führerrede. Ward Price schreibt in der Daily Mail: „Bei der Parade vor Hitler zeigte sich am Mittwochmorgen die bemer kenswerte Fähigkeit derdeutschen Jugend für mannhafte Disziplin." An anderer Stelle sagt er: „Obgleich keiner dieser Männer eine längere als sechsmonatige Uebungszeit hinter sich hatte und Paradeübungen bei ihrer regelmäßigen Be schäftigung als Feldarbeiter nur wenig Zeit gewidmet werden kann, Haben britische Gardeoffiziere, die den Vor beimarsch sahen, von dem akkuraten Sitz der Kleidung und der Genauigkeit der ausgeführten Bewegungen der Arbeits dienstmänner gesagt, daß sie einer aktiven Truppe würdig seien!" Daily Expreß veröffentlicht an Stelle eines Berichts ein großes Bild von der Reichsarbeitsdienst-Parade vor dem Führer. Das Blatt bringt hierzu in hervorgehobenem Druck eine Mitteilung, die die in Nürnberg anwesende Witwe des früheren britischen Schatzkanzlers Snowden am Mitt woch im Anschluß an die Vorführungen des Reichsarbeits dienstes nach London gesandt hat: „Es ist das Eindrucks vollste, was ich jemals gesehen habe. Wer auch immer in England es mit Rohheit und Mißachtung behandelt, der begeht eine sehr große Torheit." Budapest, 8. September. Die großen Morgenblätier brachten am Mittwoch in spaltenlangen Berichten den Wort laut der Proklamation des Führers und die Führerrede auf der Kulturtagung. Diese beiden Ereignisse beherrschten die Presse völlig. Das führende Regierungsblatt Függetlenseg überschrieb seinen Nürnberger Bericht auf der ersten Seite: „Berlin und Rom sind in dem wahnsinnigen Chaos heute die Sicher heitsgaranten Europas." Der nationalvölkische Uj Magyarsag hob in der Schlag zeile die Worte des Führers hervor: „Der Vertrag von Versailles ist tot, Deutschland ist frei." (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 21.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 