 Der Reichsbauernführer empfing Reichssieger. Berlin, 2. Mai. Reichsbauernführer R. Walther Dar r e empfing am Montag im Reichsernährungsministerium die 41 Sieger und Siegerinnen der Wettkämpfgruppe Nähr stand des Reichsberufswettkampfes 1938, die vom Beauf tragten des Reichsjugendführers, Hauptbannführer Bo fiuger, vorgestellt wurden. Unter ihnen befand sich die. acht Mann starke Reichssiegermannschaft Sparte „Er nährungsfreiheit" von der Technischen Hochschule Danzig. Der Reichsbauernführer begrüßte die Sieger, erkundigte sich nach ihren Berufen und brachte dann zum Ausdruck, daß ihre Entwicklung mit ihrem Erfolg als Reichssieger nicht abgeschlossen sei, sondern erst begonnen habe. Sie alle hätten die Verpflichtung, durch Härte und Ausdauer im Berufs leben ihren gegenwärtigen Leistungsstand ständig auszu füllen. Neben der Berufsleistung sei der Berufsstolz die wichtigste Voraussetzung eines erfolgreichen Einsatzes der Jugend im Kampf gegen die Landflucht. Wer heute in der Landwirtschaft stolz seinen Platz ausfülle, gebe der vor der Berufswahl stehenden Jugend einen Anstoß, den Weg zum Lande und damit Zum Beruf der Ahnen zurückzufinden. Das ganze Volk müsse einen neuen Berufsstolz des Bauern tums erfahren. Dann werde die Landwirtschaft genau wie die anderen Berufe über einen ausreichenden Nachwuchs und über die notwendige Anerkennung im öffentlichen Leben verfügen. Der Reichsbauernführer überreichte dann den Siegern und Siegerinnen sein Bild mit Unterschrift und machte ab schließend Mitteilung von der Förderungsgemeinschaft für die Landjugend, die er zusammen mit dem Jugendführer des Deutschen Reiches und dem Reichsminister des Innern ins Leben gerufen habe. Sie solle die praktischen Voraus setzungen schaffen, um der Landflucht erfolgreich Einhalt zu gebieten. . . . . Am Nachmittag waren Sieger und Siegerinnen Gäste des Reichsbauernführers in der Krolloper, wobei er Gelegenheit nahm, sich mit Einzelnen eingehend über ihre weitere Berufspläne zu unterhalten.