 Der 1. Mai in der Reichshauptstadt. Berlin, 26. April. Die großen Feiern des 1. Mai wer den in der Reichshauptstadt um 6 Uhr mit dem Auf marsch von 121 vvv Hitler-Jungen, Pimpfen und BdM.-Mädel im Stadion beginnen. Gegen 8 Uhr folgt der Einmarsch von IWt> Fahnen und Wimpeln. Es erklingt, das Lied „Auf hebt unsere Fahnen". Nach der Meldung der Formationen durch Obergebiets führer Axmann und Fanfarenspiel spricht der Jugend führer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach. Der Gesang des Liedes „Nur der Freiheit gehört unser Leben" leitet zur Rede von Reichsminister Dr. Goebbels über. ! Um 8.30 Uhr fährt der Führer von der Reichskanzlei über die Wilhelmstratze Straße Unter den Linden Pa riser Platz Brandenburger Tor Hindenburgplatz Charlottenburger Chaussee Berliner Straße Knie Bismarckstraße - Kaiserdamm . Adolf-Hitler-Platz —> Heerstraße Reichssportfeldstraße Stadionallee zum Stadion, wo er gegen 8.50 Uhr eintreffen wird. Der Reichsjugendführer erstattet dem Führer Meldung. Nach dem Gesang des Liedes „Großdeutschland" wird der Führer sprechen. Die Kundgebung findet gegen 9.15 Uhr ihr Ende. Nach der Kundgebung werden die Hitler-Jungen durch den Hilfszug Bayern verpflegt. Festsitzung der Reichskultur Lammer. Die Festsitzung wird um 10 Uhr mit der Jntonierung der Ouvertüre zu „Oberon" eingeleitet. Nach dem „Früh lignsgruß an das Vaterland" von Max von Schenkendorf, vorgetragen von Heinrich George, folgt der erste Satz aus der 5. Sinfonie von Beethoven, der zur Rede des Prä sidenten der Reichskülturkämmer, Dr. Goebbels, zur Ver kündung des Nationalen Film- und Buch st r e i f e s sowie zur Führerhuldigung durch Reichs minister Dr. Goebbels überleitet. Etwa um 11 Uhr findet die Feier mit dem Gesang der Nationalhymnen ihren Abschluß. Aufmarsch zur Hauptkundgebnng. Zwischen 9 und 11 Uhr wird auf dem Königsplatz, Un ter den Linden und im Lustgarten die schaffende Bevölke rung des Kreises V und von Teilen der Kreise IV und VII Aufstellung nehmen. 717 Fahnen und Feldzeichen mar schieren im Schlüterhof auf. Um 11.30 Uhr ist der Fahnen einmarsch. Die drei Musikzüge der Luftwaffe spielen den Marsch: „75 Millionen ein Schlag". Um 11.50 Uhr verläßt der Führer die Reichskanzlei. Sein Weg führt wie folgt: Wilhelmstraße Unter den Linden Pariser Platz Brandenburger Tor Frie densallee Königsplatz rechtsherum über Spalierstrecke und zurück über Siegesallee Charlottenburger Chaussee Hindenburgplatz Brandenburger Tor Pariser Platz Unter den Linden —Schloßbrücke Lustgarten. Der Staatsakt im Lustgarten. Mit dem Eintreffen des Führers auf der Schloßbrücke beginnt um 11.58 Uhr der Staatsakt im Lustgarten. Der Führer wird die Ehrenkompanien der Luftwaffe und der Leibstandarte SS. Adolf Hitler abschreiten. Dann wird Reichsminister Dr. Goebbels das Wort zu seiner Begrüßungsansprache nehmen, an die sich eine An sprache des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley anschließt. Hierauf spricht' der Führer. Nach der Führerhuldigung durch den Stellvertretenden Gauleiter Görlitz er erklin gen die Lieder der Nation. Damit findet die Kundgebung ihr Ende. In acht Berliner Kreisen wird eine Uebertragung der Feier auf Parallelkundgebungen stattfinden. Der Führer wird sich vom Lustgarten über die Straße Unter den Linden und die Wilhelmstraße zur Reichskanzlei be geben. Die Uebertragung des Staatsaktes aus dem Lust garten beginnt' um 11.50 Uhr und endet mit der Rede des Führers. Fackelzug und Abeudkundgebung. An dem großen Fackelzug und der Abendkundgebung werden sich die Wehrmacht, die Leibstandarte SS. Adolf Hitler, Schutzpolizei, Feuerlöschpolizei, Arbeitsdienst, SA.- Standarte Feldherrnhalle, Formationen der SA., Werk scharen, NSKK., NSFK., Politische Leiter, NSKOV., NSDStB., Bahnschutz, Postschutz, Luftschutz, Technische Not hilfe, NS.-Marinebund, Reichskriegerbund, Reichstreubund, das Rote Kreuz und die SS. beteiligen. Gegen 19.30 Uhr treten die Formationen in den St'raßenzügen am Bahnhof Gesundbrunnen an. Der Fackel zug nimmt» folgenden Weg: Brunnenstraße Rosenthaler Tor Elsässer-Straße Oranienburger Tor Friedrich straße Unter den Linden Lustgarten. Um 21.30 Uhr wird der Aufmarschim Lustgarten beendet sein. Nach dem Fahnenaufmarsch wird um 22 Uhr General feldmarschall Göring eintreffen. Gaupropagandaleiter Wächter wird die Kundgebung, in deren Mittelpunkt die Rede des Generalfeldmarschalls' Göring stehen wird, er öffnen. Ein Großer Zapfenstreich wird gegen 23 Uhr die Kundgebung beschließen. Die Reichssendungen am 1. Mai. Folgendes Programm wird am Tag der Nationalen Arbeit als Reichssendung von „ allen Reichssendern über nommen: 5.99 Uhr: RS. Hamburg: Hafenkonzert vom Dampfer „Deutschland" der Hamburg- Amerika-Linie. 7.99 Uhr: RS. Königsberg: „Musik aus Ost preußen." Märsche, Soldatenlieder und Volkstänze. 8.99 Uhr: RS. Berlin: „Frühlingslieder der deutschen Jugend." Musikalische Lei tung: Georg Blumensaat. 8.25 Uhr: RS. Berlin: Jugendkundgebung im Olympia-Stadion. 9.29 Uhr: RS. Frankfurt: „Festliche Musik." Es spielt das Große Orchester des RS. Frankfurt, Leitung: Otto Frickhoeffer. l 9.99 Uhr: Deutschlan d s e n d e r: ' Festsitzung der Reichskulturkammer, im Deutschen Opernhaus, Charlottenburg. 11.99 Uhr: Deutschlan d s e n d e r: „Im gleichen Schritt und Tritt." Lieder und Märsche. 12.99 Uhr: De utschland s e n d e r: Hauptkund gebung im Lustgarten. 13.39 Uhr: RS. Saarbrücken: „Fröhliche Weisen." Es wirken mit: Das Große Orchester des RS Saarbrücken, Lei tung: Albert Jung; das Kleine Or chester des RS Saarbrücken, Leitung: Edmund Kasper; Else Blank (Sopran), Lotte Schürhoff (Sopran), Willy Schneider (Baß-Bariton); der Chor des Stadtheaters Saarbrücken, Leitung: Hans Liebe. 15.99 Uhr: RS. Wien: „Ehret die Arbeit." Musik und Worte zur Ehre der Schaffenden. 16.99 Uhr: Rings endung: (RS Berlin, RS. Leipzig, RS. Köln, LS. Danzig): „Fröhlicher Tanz im Mai." 16.99—16.49 Uhr: RS. Berlin: Das Kleine Orchester des RS Berlin, Leitung Willi Steiner; Mandolinen - Orchester „Napoli" und Hans Bund, Klavier. Uhr: RS Leipzig: Kapelle Otto Frille; Inge Besten und Erwin Härtung (Ge sang). Uhr: RS. Köln: Kölner Rundfunkorchester, Leitung: Josef Breuer. Kölner Rund funkchor: Leitung: Wilhelm Adam; Tanzorchester Leo Eysoldt. 18.99—18.39 Uhr: LS. Danzig: Das Danziger Landes orchester, Leitung: Curt Koschnick. 18.39 Uhr: Deutsch I a nd sen de r: Echo vom Nationalen Feiertag am 1. Mai. 19.99 Uhr: Deutschlan d s e n d e r: Nachrichten. 19.15 Uhr: RS. Leipzig: „Unterm Maibaum." Heitere Volkslieder und Tänze. Chor des RS. Leipzig, Leitung: Friedbert Sammler; Rundfunkorchester, Leitung: Hilmar Weber/ 29.99 Uhr: RS. München: „Freut Euch des Le bens." Das Kleine Rundfunkorchester unter Franz Mihalovic; die Tanzkapelle des RS. München; die Blaskapelle Oberbauer aus Ingolstadt und die Mün chener Rundfunkschrammeln, Leitung: Carl Michalski. 21.45 Uhr: Deutschland s ender : Nachrichten. 22.99 Uhr: Deutschl an d s en der: Abendkund gebung im Lustgarten. ° 23.99 - 3.99 Uhr: Ringsendung: (RS. Breslau, RS. Wien, RS. Stuttgart): „Wir tanzen um den Maibaum." Volks-,Tanz- und Unterhaltungsmusik.