 Um die rotspanischen Flüchtlinge. Paris, 8. März. Der Auswärtige Ausschuß der Kammer tagte am Mittwochnachmitag. Der Vorsitzende, Abgeordneter Mistler. machte, wie in unterrichteten Kreisen verlautet, da von Mitteilung, daß die französische Regierung die Ver öffentlichung eines Blaubuches vorhabe. Er gap dann einen eingehenden Bericht über die Lage der spanischen Flüchtlinge in Frankreich, deren Zahl jetzt 500 009 überschritten habe. Im übrigen, so führte er weiter aus, befänden sich in Frankreich 200000 Milizen, 40 000 männliche Zivil-Flücht linge, 10 000 Verwundete und über 170 000 Frauen, Kinder und Greise. Die französische Regierung habe mehrere drin gende Schritte in Burgos unternommen, um die Rückbe - förd e r ung der Flüchtlinge Zu beschleun i g e n. Z. Zt. wurden täglich nur 250 Personen an der nationalspanischen Grenze bei Jrun zum Grenzübertritt zugelassen, während die Katalonien-Grenze nach wie vor für Flüchtlinge ge schlossen sei. Abgeordneter Mistler berichtete auch über die Schritte der französischen Regierung bei ausländischen Regie rungen zwecks Aufnahme von Flüchtlingen und umriß in kurzen Zügen die Antworten, die von den betreffenden Re gierungen erteilt worden waren. So habe z. B. Sowjet rusiland die Aufnahme von Flüchtlingen abgelehnt, jedoch eine finanzielle Beihilfe zugesichert.