 Eine stürmische Kammersitzung in Paris. Paris, 17. Januar. Die Kammer setzte am Dienstag ihre außenpolitische Aussprache fort. Der erste Redner der Nachmittagssitzung, der radikalsoziale Abgeordnate Urthore, sprach vor fast leeren Bänken. Er schloß mit der Forderung auf sofortige Oeffnung der französisch spanisch e n G r e n z e. Als zweiter Redner des Nachmittags bestieg der ehe malige Ministerpräsident Flandin die Rednertribüne, um im Namen seiner Freunde zu der französischen Außenpolitik Stellung zu nehmen. Er ging davon aus, daß manche Leute die Münch euer Abmachungen verurteilten. Diese falsche Auslegung komme von den neuen Nationalisten oder den Uebernatio n a l i st e n, die diejenigen, die nicht der gleichen Auffassung seien wie sie, gern als Defai tisten bezeichneten. Diese Uebernationalisten hätten auch behauptet, Frankreich habe eine Niederlage in München er litten. Der Widerhall des' Münchener Abkommens im Volk fei die beste Antwort auf derartige Aeußerungen ge wesen. Das Ziel der bisherigen französischen Politik sei die „Organisierung und die Aufrechterhaltung des Friedens durch kollektive Sicherheit und gegenseitigen Beistand" ge wesen. Diese französische Politik habe aber ihre Grund lage verloren, und man müsse eme neue Grundlage suchen. Das Ziel der Politik habe sich nicht geändert, es sei die Aufrechterhaltung des Friedens und die Sicherung aller Grenzen des Mutterlandes und der Kolonien. Nur die Wahl der Mittel sei anders geworden. Die bisherige Politik habe an den Rand des' Krieges geführt. Werde man diese Politik jetzt noch fortsetzen oder was für eine Politik werde man jetzt wählen? Die Wahl könne «nur von den Wirklichkeiten diktiert werden. Die Wirklichkeit sei die, daß Deutschland und Italien Genf verlassen haben und das System der Kollektivverträge ablehnen. Es bestehe also gegenwärtig eine fast voll kommene Meinungsverschiedenheit zwischen der französischen Auffassung und der deutschen und der italienischen Auf fassung von dem internationalen Leben. Man müsse sich nun klar werden darüber, welche Schlußfolgerungen man aus dieser Tatsache Zu ziehen habe. Im Namen des integralen Nationalismus hätten Kerillis und im Namen des Kommunismus Peri der Politik der Verhandlungen die Politik der Einkreisung, der Koalition entgegengestellt. Ihrer Ansicht nach müßte eine Koalition zwischen England, Frankreich, Polen, Sow jetrußland, Rumänien und Jugoslawien gebildet werden. Der Augenblick sei gekommen, so fuhr Flandin fort, um ohne Scheinheiligkeit die Dinge beim richtigen Namen zu nennen. Man könne dem Volke nicht sagen, daß man für den Frieden arbeite, wenn man den Krieg vorbereite. Man habe diejenigen, die man als „Münchenianer" oder „Tefaitisten" bezeichne, in den Schmutz gezogen. Es ge nüge, sich einen Konflikt zwischen der Sowjetunion und Polen vorzustellen, um sich über die Sinnlosigkeit dieses Systems klar zu werden. Es sei nicht die Schuld Frank reichs, daß sich die allgemeine Organisierung des europäi schen Friedens nicht durchgesetzt habe. Da Frankreich aber nicht gehört worden sei, sei es munmehr seine Pflicht, an sich selbst zu denken. An sich selbst denken sei gleichbedeutend mit dem Gedanken an das französische Imperium. Der Er folg einer imperialen Politik sei aber eng verbunden mit der Znsammenarbeit zwischen Frankreich und England. Im weiteren Verlans seiner Rede ging Flandin ausführ lich auf das spanische Problem ein. Es wäre para dox, wenn Frankreich heute in den spanischen Bürgerkrieg eingreifen würde, nachdem es dies damals nicht getan habe, als die Lage viel günstiger war. Er könne nicht glauben, daß Blum und Delbos die Nichteinmischung nur als Betrug aufgefaßt hätten. Auf diese Bemerkung Flandins sprang Leon Blum auf und behauptete, daß seine Regierung sich stets genau an das Nichteinmischilngsabkommen gehalten habe. Flandin warf Blum vor, daß er das Nichteimmschungs abkommen nicht strikt durchgeführt habe, denn es seien all 11111 l Tonnen Kriegsmaterial im Transit- und aus anderen Wegen nach Rotspanien gelangt. Man behaupte, so erklärte Flandin, auf der Linken, daß eine Oeffnung der Grenzen keine Einmischung bedeute. Er sei aber überzeugt, daß die Spanier erklären würden, daß ihre Brüder durch französisches Kriegsmaterial getötet wor den seien. Eine Intervention in Spanien sei gleich bedeutend mit einer Einmischung in die innere Ange legenheiten eines anderen Staates. Sei die Linke im übri gen sicher, daß eine Oeffnung der Grenze jetzt noch den Er folg Francos aufhalten könnte? Er, Flandin, glaube das nicht. Es kam in diesem Zusammenhang zu lebhaften Zwischen rufen in der Kammer, die zeitweise ein großes Getöse hervorriefen.. Kommunisten sprangen aus und riefen „Keil! Heil!", während von der Rechten die beliebten Rufe „Mör der! Mörder!"'ertönten. Flandin forderte die Beobachtung einer strikten Nr u tralität und die Anerkennung des Rechtes kriegführender Staaten an beide Parteien. Man müsse auch die Regierung Franeo anerkennen. Das ständige Zuspätkommen und das ständige Zögern in der französischen Außenpolitik habe Frankreich bereits viel ge schadet. Zum Schluß seiner Rede erklärte Flandin, wenn eine Demokratie wie Frankreich hartnäckig dabei bleibe, das a n f bauende Werk des Nationalsozialismus Zu leugnen, um in der Routine einzuschlafen, die nicht mehr den letzten Errungenschaften der Menschheit entspreche, so würde die ernsteste Gefahr für die Demokratie nicht von außen kommen, sondern von innen. Er sei daher der Ansicht, daß Deutschland und Frankreich, die bereits so viel für den Fortschritt der Zivilisation beigetragen hätten, sich auf dem Wege des Friedens und nicht in der Hölle eines neuen Krieges be gegnen müßten. Zwischen der Möglichkeit, aufzubauen, und der, zu zerstören, müsse man den Weg des Aufbaues wählen. Während der NusfÄrungen Flandins über die 'spanische Frage hatte sich in der Kammer ein derartiger Sturm erhoben, daß die Sitzung auf kurze Zeit unter brochen werden mußte, damit die Ruhe wiederhergestellt werden konnte. Die Ausführngen des nächsten Redners, des rechtsstehen den Abgeordneten Taittinger, über das gleiche Thema riefen ebenfalls ununterbrochen Zwischenrufe und persönliche Be leidigungen der Kommunisten hervor. Taittinger bedauerte es, daß Frankreich in Burgos keinen diplomatischen Ver treter habe. Die französischen Interessen in National spanien seien sehr groß. Wenn Frankreich noch lange warte, werde es in Burgos die gleiche Lage vorfinden wie in Rom, d. h. ein französischer Vertreter würde zu spät kommen. Die außenpolitische Aussprache der Kammer wurde um 19.15 Uhr MEZ. auf Donnerstag 9.30 Uhr vertagt.