 Die Presse zum Flottenausbau Italiens. Mailand, 8. Januar. Der von Mussolini befohlene wei tere Ausbau der italienischen Kriegsflotte wird von der nord italienischen Presse ausführlich behandelt. Als das Haupt motiv für diese Entscheidung wird die Notwendigkeit be zeichnet, die Verteidigung des Imperiums nnt allen Mitteln sicherzustellen. Der Corriere della Sera führt aus, die Flotte der nahen Zukunft müsse nach den bisherigen Erfahrungen aus einem mächtigen Geschwader großer Schlachtschiffe bestehen, die durch Kreuzer und wirksame kleinere Schiffe unterstützt wer den müßten. Der Bau der beiden neuen Schlachtschiffe werde der italienischen Flotte eine vollkommen harmonische Zu sammensetzung geben. Die Zahl der U-Boote werde nicht genannt; Einzelheiten seien auch nicht von Bedeutung, da Italien bereits die größte Flotte der Welt an Unterwasser fahrzeugen besitze. Mit den neuen U-Booten werde dieser Primat sichergestellt bleiben. Der Popow d'Jtalia hebt hervor, daß eines der beson deren Merkmale der italienischen Kriegsmarine ihre Neu zeitlichkeit sei. Die neue Flotte sei mit dem Regime geboren und entwickele sich mit dem Imperium. Die Turiner Gazzetta del Popow versichert, daß Italien keine Angrisfsabsichten habe, es wünsche in Frieden zu leben und suche keine Abenteuer. Aber es wolle sicher leben, seine Eroberungen und sein Imperium verteidigen. Man habe Italien mit großen Rüstungen einzuschüchtern versucht. Nach den ungeheuren Schiffsbauprogrammen der großen plutokratischen Demokratien habe das faschistische Itasten nicht länger zögern können, seine Seestreitkräfte den gestei gerten Erfordernissen anzupassen, denn die Verteidigung des Imperiums müsse sichergestellt werden. Italien brauche freie Verbindungen mit Afrika. Tie imperialen italie nischen Straßen müßten freigehalten werden. Italien be nötige eine Streitmacht im Mittelmeer, die die Freiheit der Verbindungswege gewährleiste.