 17 Todesurteile in Tokio. Tokio, 6. Juli. Nach Viermonatiger Untersuchung fällte das Kriegsgericht am Montag das Urteil gegen die am Auf stand vom 23. Februar Beteiligten. 13 aktive und 4 ehe malige Offiziere wurden zum Tode, fünf Angeklagte zu lebenslänglichem Gefängnis verurteilt. Andere kamen mit geringeren Haftstrafen davon. Insgesamt standen 123 An geklagte vor Gericht. 71 erhielten teils schwerste Strafen, 2a wurden zum Teil mit einem Verweis freigesprochen. Bereits nach Einsetzung des Sondergerichts bestand kein Zweifel mehr, daß die Verantwortlichen Offiziere wegen Militäraufruhrs und Nichtbefolgung kaiserlicher Befehle schwerste Strafen zu erwarten hatten. Es ist erinnerlich, daß seinerzeit alle maßgebenden Beamten im Kriegsministe rium, Generalstab und in der Polizei verabschiedet oder ver setzt wurden. Allgemein forderte man damals durchgrei fende Reformen im Staat und Heer, deren Beginn jetzt in Vorbereitung ist. Als eins der vorläufigen und zugleich wichtigsten Ergebnisse ist zu vermerken, daß für die not wendige Verstärkung der Landesverteidigung vom Jahre 193/ ab eine halbe Milliarde Den zusätzlich aufzubringen ist. Auf kaiserlichen Befehl ist die neue Staatspolitik, die, wenn nötig, auch gegen Parteien durchgeführt werden soll, genau vorgeschrieben und durch die Zusammenarbeit Hiro ta —Terautschi —Nagano—Arita gewährleistet.