 Beisetzung der Opfer des Ostender Flugzeug-Unglücks. Darmstadt, 23. November, Am Dienstag nachmittag wurden auf der Rosenhöhe in Darmstadt vor dem Neuen Mausoleum die vor einer Woche bei dem Flugzeugunfall bei Ostende verunglückten fünf Mitglieder der hessischen groß herzoglichen Familie, Großherzogin Eleonore von Hessen, Erbgroßherzog Georg Donatus und Erbgroß herzogin Cäcilia, sowie deren beiden Kinder unter starker Anteilnahme der Darmstädter Bevölkerung in einer gemeinsamen Gruft neben dem vor wenigen Wochen gestor benen Großherzog Ernst Ludwig von Hessen beigesetzt. Zu der Trauerfeier hatten sich neben den Verwandten und Mitgliedern des Hauses Hessen Ehrenabordnungen der Partei und aller ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehrmacht und Soldatenkämeradschaften, Zahlreiche Ver treter der deutschen Fürstenfamilien und der hessischen Standesherren sowie zahlreiche Organisationen vor dem offenen Grabe versammelt. Unter den Trauergästen befanden sich als Vertreter des Reichskriegsministers und des Generalobersten Göring General der Flieger Halm, der Oberpräsident der Pro vinz Hessen-Nassau, Prinz Philipp von Hessen, als Vertreter des Königs von Griechenland und der griechischen Regierung der Königlich Griechische Gesandte Exzellenz Rizo Rangabe, als Vertreter des Königs von England Lord und Lady Mountbatten, Victoria Marchioneß of Milford Häven, geborene Prinzessin von Hessen, die Eltern der verewigten Erbgroßherzogin, Prinz und Prinzessin Andreas von Griechenland, und viele andere. Um 15 Uhr überflogen drei Flugzeuge mit Trauer- Wimpeln die letzte Ruhestättve, Md die Glocken aller Darm städter Kirchen läuteten einen letzten Gruß. Geheimer Kirchenrat D. Klein aus München, ein Freund des großherzoglichen Hauses, hielt die Trauerrede.