 Schwere Reibereien im spanischen Bolschewistenlager. St. Jean de Luz, 9. August. Aus Cartagena wird be richtet: Infolge der Verhaftung einiger Häuptlinge des anarcho-syndikalistischen Hafenausschusses ist die Stimmung in der Stadt Cartagena sehr erregt. Die anarchistische Ge werkschaft CNT hat ein Manifest herausgegeben, in dem die „Behörden" aufgefordert werden, die gefangenen Anarchisten in Freiheit zu setzen, wenn es nicht zu blutigen Gegenmaßnahmen kommen solle. Aus Valencia sind Ver stärkungen nach Cartagena geschickt worden. In Barbasto (Prob. Huesca) kam es anläßlich einer Versammlung der marxistischen und kommunistischen Par teien. in der die Auflösung des anarchistischen „Verteidi gungsausschusses von Aragon" gefordert wurde, zu heftigen Zusammenstößen. Es entspann sich ein Feuergefecht, in dessen Verlauf zahlreiche Personen schwer verletzt wurden.