 Die Berliner Philharmoniker in Paris. Paris, 11. Mai. Auch das zweite Konzert des Berliner Philharmonischen Orchesters unter der Stabführung Für t wänglers am Dienstag gestaltete sich zu einem neuen Triumph des Dirigenten, feines prachtvollen Orchesters und der deutschen Musik. Wieder war das ganze geistige und künstlerische Paris versammelt. Die ausverkaufte Große Oper bot einen fest lichen Anblick. In der Präsidentenloge bemerkte man Frau Lebrun. Als Vertreter des deutschen Botschafters war der Geschäftsträger, Botschaftsrat Dr. Bräu er, er schienen. Furtwängler wurde schon bei Beginn durch herz lichen Beifall begrüßt. Im Mittelpunkt des Programms stand die 6. Symphonie von Beethoven, die einen außergewöhnlichen Jubel der Zu hörerschaft auslöste. Furtwängler und die deutschen Künstler mußten sich immer wieder verneigen.