 „Europas Schicksalskampf im Osten". Berlin, 17. August. Reichsamtsleiter Hagemeyer, der Leiter des Amtes Schrifttumspflege in der Dienststelle des Beauftragten des Führers für die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP., und Abteilungs leiter im Amt „Schönheit der Arbeit" in der DAF. von Hübbenet sprachen am Mittwochnachmittag über Aufbau, Sinn, Zweck und Aufgaben der ersten im Rahmen des Reichsparteitages 1938 stattfindenden parteitags offiziellen Ausstellung „Europas Schicksalkampf im Osten". Reichsamtsleiter Hagemeyer betonte, die Ausstellung wolle das Wesen und Wirken der großen Kräfte und Mächte darstellen, die seit Beginn der abendländischen Geschichte um die innere und äußere Gestaltung Europas gerungen hätten. Schon immer sei das Werden der europäischen Völker durch die Auseinandersetzung mit dem Osten bestimmt gewesen. Die Ausstellung bediene sich im weitesten Sinne der neuesten Erkenntnisse der deutschen Geschichtswissenschaft. Rassenkunde und Vorgeschichte vor allem lieferten mit ihren bis zu den Anfängen des europäischen Geschichtsver laufs heranführenden Forschungsergebnissen den Ausgang für eine Betrachtung der Vergangenheit, die den eigentlichen Formenkräften der Geschichte gerecht werde. Die Ausstellung, die mit Unterstützung von 15 führenden deutschen Wissenschaftlern aufgebaut sei, werde in 30 Räu men der Noris-Halle unter Verwendung von Kartenwerk, Bildern, historischen Gegenständen und Dokumenten sowie von einschlägigem Schrifttum durchgeführt. Ein ungefähr 150 Meter langer Wandfries veranschauliche bildhaft den Kampf der jeweils behandelten Völker mit dem Osten. Abteilungsleiter von Hübbmet sprach dann über die der Ausstellung angegliederte Gegenwartsschau „Europa baut auf!" In dieser Ausstellung werde neben einer historischen Schau der Faden der historischen Entwicklung weiterverfolgt und der politische, kulturelle und wirtschaft liche Verfall Europas nach dem Weltkriege dargestellt. Aus dem Aufbau der Ausstellung ergebe sich die Ziel setzung, aus den geschilderten Geschehnissen der Geschichte die Konseguenzen zu ziehen. Der Europa feindliche Osten verkörpere sich für uns heute im Bolschewismus, dessen jüdisches Gesicht unverkennbar sei. Die vom Bolsche wismus verfvchtenen Gedanken und von ihm vertretenen Methoden seien der Todfeind jeder europäischen Tradition und Kultur. Deshalb wolle die Gegenwartsschau zeigen, wie in den europäischen Ländern die Abwehr ge gen die bolschewistiche Zersetzung begönne und ein Kampf einsetze, der notwendig mit der Vernichtung des Bolschewis mus enden müsse, wenn Europa weiterleben wolle.