 Kundgebung für den deutsch-Polnischen Kulturaustausch. Hamburg, 12. November. Anläßlich der Uraufführung von Winfrid Zilligs Oper „Das Opfer" und der deutschen Erstaufführung des Balletts „Der Brautraub" („Harnasie") von dem kürzlich verstorbenen polnischen Komponisten Karol Szymanowski veranstaltete die Hamburgische Staatsoper am Freitag nachmittag einen Empfang, der sich zu einer Kundgebung für den deutsch polnischen Kulturaustausch gestaltete. Unter den vielen Gästen bemerkte man u. a. den polnischen Bot schafter in Berlin, Lipski, Generalkonsul Dr. Ki p a vom polnischen Außenministerium, Ministerialrat Sledzinski vom polnischen Kultusministerium. Von deutscher Seite waren Regierender Bürgermeister Krogmann und viele Vertreter des öffentlichen und kulturellen Lebens erschienen. Nach Begrüßungsworten des Generalintendanten Strohm sprach. Botschafter Lipski seinen Dank aus für lue jahrelange Arbeit der Hamburgischen Staatsoper für die deutsch-polnische kulturelle Annäherung.