 Sir John Simon stellt Mißverständnisse richtig. London, 17. Oktober. Kommunistische und jüdische Ein wohner Londons unterstützt von der Arbeiterpartei, tuen alles, um die politischen Fragen, die sich um die kommu nistischen Unruhen der jüngsten Vergangenheit gruppieren, in ihrem Sinne auszuwerten und einen Druck auf die Regie rung auszuüben. So beabsichtigen sie, eine Abordnung aus dem Eastend Zum Innenminister zu entsenden. Außerdem hat der arbeiterparteiliche Stadtrat Morrison in einem Brief an den Innenminister nochmals Uniformverbot und Beschränkung der Versammlungsfreiheit gefordert. All das hat Sir John Simon veranlaßt , in Lei eester den Regierungsstandpunkt zur Frage der Erhaltung von Ruhe und Sicherheit nochmals zu umreißen. Simon führte dabei aus, daß er selbstverständlich eine Abordnung aus dem Osten Londons empfangen werde, wo bei er der Hoffnung Ausdruck gab, daß die Besucher prak tische Vorschläge zur Lösung dieses schwierigen Problems machen könnten. „Aber ich muß zwei Mißverständnisse richtigstellen", sagte der Minister weiter, „die der Brief ent hält, den der Abgeordnete Morrison in diesem Zusammen hange an mich geschrieben hat. Es ist völlig überflüssig, darauf zu drängen, daß die Polizei ihre Aufmerksamkeit eh.enso den Faschistenversammlungen wre denen der Kom munisten in Eastend zuwendet." Der Innenminister verwahrte sich ferner energisch dagegen, daß dem Kabinett unterstellt werde, es behandele die ganze Angelegenheit in einem schleppenden Tempo. Der artige Unterstellungen wies Simon als völlig unwahr zu rück' Morrison müßte wissen, wie ernst Simon als Innen minister diese Fragen anfasse.