 Emigranten im französischen Heer? Paris, 1. April. Havas meldet aus Toulouse, daß seit einigen Tagen bei der Gendarmerie und den Rekrutierungs büros des Wehrkreises von Toulouse von Ausländern zahl reiche Anträge auf Einstellung in den Militärdienst ein gehen. Alle Arten von Emigranten, besonders Rot spanier, stellten Anträge auf Einreihung für den Fall, daß ein Krieg ausbrechen sollte. Andererseits hätten sich Angehörige der ehemaligen rot spanischen Milizen von Toulouse aus nach Marseille be geben, um sich in der Fremdenlegion anwerben zu lassen.