 Südafrika gegen jüdische Mimikry. Pretoria, 29. Februar. Südafrika hat sich nunmehr gegen den jüdischen Trick zur Wehr gesetzt, durch Annahme burischer Namen die rassische Herkunft zu tarnen. Bisher waren die Buren machtlos dagegen, daß sich jeder frisch eingewanderte Jude den Namen eines alten, ehrwürdigen burischen Geschlechts zulegen konnte. Das ist oft genug ge schehen, und die Empörung im Land wurde immer größer, bis sich jetzt das Parlament entschlossen hat, diesem Ver fahren einen Riegel vorzuschieben. Das neue Einwanderungsgesetz verbietet zwar die Namensänderung nicht ganz, erschwert sie aber, da außer der Erfüllung mehrerer Bedingungen eine besondere Ver fügung des Generalgouverneurs erforderlich ist. Auf diese Weise hofft das Land, keinen unerwünschten Zuwachs an „Buren" mehr zu bekommen.