 Gedenkfeier am Grabe des Admirals von Hipper. Weilheim, 1. Juni. Aus Anlaß der 20. Wiederkehr des Jahrestages der Seeschlacht vom Skagerrak fand am Sonn tag im Auftrage des Stellvertreters des Führers am Grabe des Admirals von Hi pper in Weilheim eine Gedenkfeier statt, zu der sich die politischen Leiter des Kreises, Vertreter der Parteigliederungen, des Startes und der Stadt ein gefunden hatten. Ehrenstürme der SA und des NSKK hatten Aufstellung genommen. Auf hohen Masten wehten die Fahnen der Bewegung. Vor der Familiengrabstätte hielt SS seit dem frühen Morgen Ehrenwache. In Anwesenheit der Verwandten des Admirals feierte der Bürgermeister der Stadt Weilheim, Wiedemann. den Ehrenbürger Weilheims, der neben Admiral Scheer den denkwürdigen 31. Mai 1916 zu einem Ruhmestage deutschte Geschichte gestaltet habe. Unter den Salutschüssen legten die Stadtgemeinde Weilheim, die NSKOV, die Ma rinekameradschaften, der Reichsverband deutscher Ossiziere und andere Verbände Kränze nieder. Kreisleiter Siegerstetter gedachte der Einweihung des Marineehrenmals in Laboe durch den Führer. Stolz auf die Leistungen unserer Seehelden erfülle ganz besonders auch die Stadt Weilheim, deren großer Sohn der Sieger vom Skagerrak gewesen sei. Die Bewegung stehe in ehren dem Gedenken an der letzten Ruhestätte des Admirals. Nach einem Sieg-Heil auf den Führer legte der Kreisleiter im Auftrag des Stellvertreters des Führers einen Lorbeer kranz am Grabe nieder.