 Die Stärke der englischen Luftwaffe. London, 9. März. Der Unterstaatssekretär im Luftfahrt ministerium, Muirhead, gab am Mittwoch im Unter haus die Stä r k e de r engli s ch e n Luftw a ff e be kannt. Am 1. März 1937 habe England über 25 Kampf geschwader, 63 Bombengeschwader, 10 Geschwader, die mit der Armee Zusammenzuarbeiten haben, 11 Aufklärungs geschwader und 1 Torpedobombengeschwader verfügt. Dazu kämen noch die 20 Geschwader der Luftwaffe der Flotte. Seit dem 1. März 1937 seien neu hinzugekommen: 5 Kampfgeschwader, 20 Bombengeschwader, 5 Geschwader zur Zusammenarbeit mit der Armee und 3 Aufklärungs geschwader, eines davon aus Flugbooten bestehend. Die Anzahl der Flugzeuge wurde nicht genannt.