 „Bürgen des Deutschtums und des Nationalsozialismus". „Dazu kommt die innerpolitische Bedeutung der Arbeits lager der weiblichen Jugend. Diese Lager sind Burgen im Lande, in denen bewußtes Deutschtum und praktisch angewaüdter Nationalsozialismus vorgelebt und von dort aus in die Familien hineingetragen werden kann. „Wie ich schon in meiner Ansprache auf dem Zeppelin felde anzudeuten mir erlaubt habe, handelt es sich jetzt in diesen ersten Jahren nach Errichtung des Reichsarbeits dienstes darum, den Charakter dieser neuen Einrichtung so klar und scharf zu prägen, daß seine Züge unverwischbar für alle Zukunft bleiben, es handelt sich darum, das Fundament so felsenfest zu mauern, daß es für unabsehbare Zeit stand hält. „Deshalb ist es notwendig, immer wieder die leitende Idee der neuen Einrichtung herauszuheben und zu betonen, bis die allgemeine A r b e i t s d i e n st p f l i ch t in der Auffassung aller Führenden und des ganzen deutschen Volkes als etwas so Selbstverständliches feststeht, wie die allgemeine Schulpflicht und die allgemeine Wehr pflicht. „Wie der Gärtner Jahr für Jahr das Unkraut aus rotten muß, wenn es nicht wieder wachsen soll, so muß in jedem neuen Jahrgang das Unkraut des Klassengeistes und der materialistischen Ärbeitsauffassnng ausgerottet werden. Wie jedes Jahr von neuem die Saat in die Erde gelegt wer den muß, so muß in jedem neuen Jahrgang die Saat unserer idealistischen Arbeitsauffassung und unserer nationalsozia listischen Auffassung von der Zusammenarbeit in der Volks gemeinschaft gestreut werden.