 Den Toten zum Gedächtnis. Berlin, 17. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick gibt der 18. Reichstagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge, die vom 19. bis 23. Mai 1938 in Breslau stattfindet, folgendes Geleit wort: „Mit der Errichtung des Ehrenmals auf dem Annaberg, das die Erinnerung an die gefallenen deutschen Freikorps-, Grenz- und Selbstschutzkämpfer für alle Zeiten im Volke wacherhält, hat der Volksbund Deutsche Kriegsgräberfür sorge in den Kranz seiner rings um das Reich erbauten Ehrenstätten ein neues Mal eingefügt und sich ein bleiben des Verdienst erworben. „Es ist mir eine beisondere Freude, im Rahmen der 18. Reichstagung des Volksbundes dieses Ehrenmal im Hinblick ans seine nationalpolitifche Bedeutung in die Obhut des Deutschen Reiches zu übernehmen. Ich hoffe, daß der Volksbund die ihm noch obliegenden großen Aufgäben, die durch die Heimkehr Oesterreichs in das Deutsche Reich eine bedeutende Erweiterung erfahren haben, mit gleicher Hin gabe lösen wird. Hierzu spreche ich meine besten Wünsche aus und versichere, daß ich das Werk der Heldenehrung Zederzeit im Sinne unseres Führers fördern werde." Der Bundesführer des Volksbundes Deutsche Kriegs gräbersürsorge, Dr. Eulen, erläßt zur Reichstagung des Volksbundes folgenden Aufruf: „Das Jahr 1938 ist das Geburtsjahr Großdeutschlands die alte deutsche Ostmark ist heimgekehrt. Unser Führer hat durch diese Tat einen mehr als tausendjährigen Wunsch aller Deutschen erfüllt, die für die Wiedererstarküng un seres Reiches gekämpft und geopfert haben. Aus dem Opfer erwächst das neue Leben. „Unsere Toten des Weltkrieges und der Freiheits bewegung sind uns vorangegangen auf dem Wege, der unser Volk in eine neue und schönere Zukunft führt. Jen seits der Grenzen wächst von Jähr zu Jähr der Wall der Ehrenmale über ihren letzten Ruhestätten und kündet bis in alle Ewigkeit von deutscher Treue und deutschem Opfer mut. Aber auch daheim erheben sich an geweihten Stätten die Ehrenmale und werden zu Zeugen unverbrüchlicher Treue und Dankbarkeit gegenüber den Frühvollendeten."