 Schwere nächtliche Schießerei an der Grenze. Schmiedeberg in Schieb, 20. September. Am Dienstag früh versuchte im Morgengrauen eine Reihe von sudeten deutschen Flüchtlingen mit Frauen und Kindern, die haupt sächlich aus Groß-Aupa und Klein-Aupa stammen, darunter auch eine Reihe von Wehrpflichtigen und von Sudeten deutschen, die sich in Uniform und mit Waffen von ihrem Truppenteil entfernt hatten, reichsdeutsches Gebiet zu er reichen. Aus dem tschechischen Zollamt Grenzbauden wurde auf die Flüchtlinge aus Gewehren und Maschinengewehren so fort ein rasendes Feuer eröffnet. Die Flüchtlinge warfen sich darauf zu Bodeu uud versuchten kriechend deut schen Boden zu erreichen. Gegen 5.15 Uhr wurde aus Richtung Neuhäusel und von der Zollstraste, die von Groß-Aupa zur Grenze führt, das Feuer aus die Flüchtlingsgruppe erneut aufgenommen. Neun fudetendeutsche Soldaten vom Trautenauer Infante rie-Regiment erwiderten nun ihrerseits das Feuer und gingen, wie der deutsche Zollposten beobachtete, in einer Bodensenke gedeckt gegen das tschechische Zollhaus Greuz bauden vor, von wo aus das Maschinengewehrfeuer am stärksten war. Es gelang ihnen, von hinten an das tschechische Zollamt Heranzugelangen und mehrere Handgranaten in das Zollamt zu Wersen. Dadurch brach im Zollamt ein Brand aus, der das Gebäude völlig einäscherte. 15 tschechi sche Soldaten mit zwei Maschinengewehren, die neben dem Zollamt gelegen hatten, zogen sich daraufhin schnellstens in Richtung Neuhäusel zurück. Sie ließen im brennenden tschechischen Zollamt einen ' toten Gendarmen zurück, der offenbar durch einen Handgranatenwurf getroffen worden war. Ferner ergaben sich den sudeiendeutschen Soldaten ein Gendarm und ein Fiuauzbeamter, die mit erhobenen Hän den aus dem Zollamt heraustraten. Sie wurden von den sudeiendeutschen Soldaten entwaffnet und gesangen ge nommen. Die Flüchtlinge benutzten die kurze Feuerpause, um aus deutsches Gebiet zu gelangen, während die sudeteudeutschen Soldaten noch das Gelände um das brennende Zollamt ab suchten und sicherten. Sie begaben sich dann ebenfalls aus deutsches Gebiet und übergaben den Gendarmen und den Finauzbeamteu den deutschen Behörden. Beide sprachen den Wunsch aus, auf deutschem Gebiet interniert zu werden. Gegen 7 Uhr erschien abermals eine stärkere tschechische Militärabteiluug mit Maschinengewehren und nahm die Ruine des tschechischen Zollamtes sowie die deutsche Zollsta tion unter Feuer. Erst gegen 8 Uhr morgens flaute das Feuer erneut ab. Auf rcichsdeutscher Seite sind eine große Zahl von Ein schüssen festzustellen, vor allem am Zollgebäude, wo sich während des Vorfalls nur drei Zollbeamte aufhielten. Fer ner geriet eine deutsche Zollstreise durch das tschechische Feuer aus deutschem Gebiet! in Lebensgefahr. Bon den Flüchtlingen wurden drei Frauen und Zwei Kinder durch Maschineugewehrschüsse verletzt.