 Deutscher Dank au Argentinien. Buenos Aires, 25. Oktober. Der Deutsche Botschafter, von Thermann, übermittelte dem argentinischen Außenminister den Dank der Reichsregierung für die Be mühungen des argentinischen Konsulats in Barcelona, das während des spanischen Bürgerkrieges den Schutz der Reichs deutschen übernommen hatte. Gleichzeitig wurden verschiedene Fragen des Seekriegs rechts erörtert. Dabei wies der Botschafter besonders auf die Gefahren hin, die für argentinische Staatsangehörige ent stehen, wenn sie auf englischen oder französischen Schiffen reisen, die sich völkerrechtswidrig verhalten oder in einem feindlichen Geleitzug fahren.