 Kameradschaftsabend im Reichsinnenministerium. Berlin, 1. Februar. In den Kroll-Festsälen versammelte sich am Dienstagabend zur Feier des Tages der Machtüber nahme die Gefolgschaft des Reichs- und Preußischen Mini steriums des Innern zu einem Kameradschaftsabend, an dem auch die Polizei, der Reichsarbeitsdienst, das Reichs sportamt, die Reichsstelle für Sippenforschung und die Tech nische Nothilfe teilnahmen. Mit Dr. Frick waren erschienen Reichsführer SS. Hinpmler, der Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Ober gruppenführer Heydrich, der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, Reichsarbeitsführer Hierl, Reichs sportführer von Tscha m m e r und Oste n, die Staats sekretäre Pfundtner und Stuck ardt. Dr. Frick gedachte der großen geschichtlichen Ereignisse des Jahres 1938: „Niemals in der deutschen Geschichte konnte ein Staatsmann einen stolzeren Rechenschaftsbericht ablegen, als unser Führer Adolf Hitler gestern im Groß deutschen Reichstag. Ungeheuer ist die weltgeschichtliche Tat Adolf Hitlers, der in sechs Jahren dem deutschen Volke die Freiheit wiedergab, der die Ketten des Versailler Diktats zerriß, der ein Großdeutschland geschaffen hat, von dem seit tausend Jahren die besten Deutschen geträumt haben. „An dieser geschichtlichen Tat haben Partei, Wehrmacht und Staatsverwaltung mitgearbeitet. Gerade unser Mini sterium darf stolz darauf sein, daß es sowohl bei der Vor bereitung wie bei der Durchführung hervorragend beteiligt war." Der Minister dankte allen Gefolgschaftsmitgliedern für die rastlose Arbeit im Dienste von Volk und und Vaterland, für ihre Einsatzbereitschaft und Opferwilligkeit. Er sei stolz daraus, daß sich heute im nationalsozialistischen Staate noch mehr als früher der deutsche Beamte nicht von materiellen, sondern von idealistischen Gesichtspunkten leiten lasse. Staatssekretär Pfundtner richtete namens der deutschen Beamtenschaft Worte des Dankes an Dr. Frick. Auch er betonte die Mitarbeit des Ministeriums namentlich bei der Eingliederung der Ostmark und des Sudetenlandes. Poli zei, Reichsarbeitsdienst und Verwaltung hätten sich bei die sen großen Aufgaben erfolgreich betätigt. Die gesamte deutsche Beamtenschaft danke dem Minister besonders, daß er sich mit aller Kraft dafür einsetze, daß die verantwor tungsbewußte Arbeit der deutschen Beamten im der Oesfent lichkeit immer mehr gewürdigt werde. Pfundtner schloß mit dem Gelöbnis treuester Pflichter füllung und höchster Eiusatzbereitschaft für Führer, Volk und Vaterland. Im Verlaufe des Abends überreichte der Minister meh reren Beamten des Ministeriums das Goldene Ehrenzeichen der Partei.