 „Reichsbund der Freien Schwestern und Pflegerinnen". Berlin, 5. Oktober. In seiner Eigenschaft als Leiter der Arbeitsgemeinschaft der Freien Wohlfahrtspflege Deutsch lands vollzog im Einvernehmen mit dem Reichsministerium des Innern Hauptamtsleiter Hilgenfeldt am Montag die Gründung des „Reichsbundes der Freien Schwestern und Pflegerinnen E- B.". Der Reichsbund wird es sich zur besonderen Aufgabe machen, den Arbeitseinsatz der Freien Schwestern zu ver bessern sowie brennende organisatorisch-Wirtschaftliche Fragen zu lösen. Die Reichsgeschäftsstelle des Reichsbundes liegt bei der Reichsleitung der NSDAP., Hauptamt für Volkswohlfahrt, Berlin 36, Maybachufer 48 —51. Tie Mitgliedschaft können alle diejenigen Freien Schwestern und Pflegerinnen erwerben, die den Bedingungen zur Er langung des Reichsbürgerrechts entsprechen, die ledig sind, nicht vorbestraft und die keiner der bei den Spitzenverbänden der Freien Wohlfahrtspflege bestehenden Schwesternschaft angehören.