 Blums FinanZvorlage vom Senat abgelehnt. Paris, 8. April. Der Senat begann am Freitag nach mittag unter dem Schutz von Polizei und Mobilgarde, die in beträchtlicher Stärke aufmarschiert ist, die Aussprache über den FinanZplan Blums. Programmgemäß erhielt Senator Gardey als erster Redner das Wort. Er zerpflückte den FinanZplan ohne Nachsicht und erklärte, dieser Gesetzentwurs komme einem fortschreitenden Vorstoß in ein Dasein wirtschaftlicher Iso lierung gleich. Der Entwurf sei charakterisiert durch die Auffassung: Inflation in jeder Form und bei j oder Gelegenheit. Am meisten werfe er dem Gesetzentwurf vor, daß der Begriff der Inflation hier statt als unvermeidliches Augenblicksübel als Antrieb für die Regierungaktion an gesehen werde. Zwar hebe die Regierung selbst den ge fährlichen und künstlichen Charakter der Inflation hervor, doch ziehe sie daraus nicht die notwendigen Folgerungen. Von einem allgemeinen Opfergeist sei in dem Entwurf nicht die Rede; man könne darin nur eine Ungleichheit in den geforderten Opfern feststellen. Wenn man sich mit gewissen Einschränkungen beliebter Grundsätze abfinden und für eine gewisse Zeit den Härten einer Kriegswirtschaft beugen müßte, so würde das franzö sische Volk hierzu den Mut aufbringen; doch würde es diesen Mut nur im Interesse des allgemeinen Wohles, nicht aber zu Gunsten gewisser ideologischer Zwecke aufbringen. Gardeys Ausführungen wurden vom Senat mit st ü r mrschem BeifalÜ aufgenommen. Darauf ver suchte ein sozialdemokratischer Senator, die gegen den FinanZplan Blums vorgebrachten Kritiken zu entkräften; doch schenkte ihm der Senat wenig Gehör. Anschließend nahm Ministerpräsident Blum das- Wort. Er erklärte, der Gesetzentwurf der Regierung sei kein Hirn gespinst. Schon seine erste Regierung 1936 habe versucht, „durch Anwendung orthodoxer Methoden" einen Ausweg aus den finanziellen Schwierigkeiten zu finden. Er und seine Regierungskollegen seien der Ansicht gewesen, daß ein Land wie Frankreich, das durch den Krieg und die Erschüt terungen der Nachkriegszeit verarmt sei, sich nur durch strenges planmäßiges Vorgehen wieder aufrichten könne. Die der Regierung gewährten Kredite würden die Zweite Hälfte des April nicht überdauern. Man dürfe daher der durch die Zeit gedrängten Regierung nicht vorwerfen, daß sie Zu schnell gehandelt habe. Blum stellte dann die Frage an den Senat, was er nach dem Sturz der Regierung tkn werde, da sich die gegebenen Tatsachen durch eine Regierungsänderung nicht wandeln würden. Der Senat habe Wohl das Recht, eine Äenderung der Mehrheit zu wünschen, nicht aber eine Äenderung der Mehrheit zu beschließen. Diese Bemerkung Blums verursachte allgemeine Entrüstung.