 Ter nationalspanische Durchbruch bei Toledo. Bilbao, 27. März. Zum Durchbruch der bolschewistischen Zentralfront bei Toledo werden noch folgende Einzel heiten gemeldet: Die nationalen Truppen stießen unter dem Befehl des Generals Garcia Valino zwischen Guadamur und Or gaz, 15 Kilometer südlich von Toledo, vor. Auch die Na- Varra-Brigaden unter dem General Solchaga nahmen an dem Angriff teil. Die Offensive begann unter ungeheu rem Einsatz von Material und führte schon nach wenigen Stunden Zum Durchbruch der Stellungen bis zu einer Tiefe von 10 Kilometern. Der linke Flügel der Offensivtruppen ist durch den Tajo fluß gedeckt. Toledo kann schon jetzt als endgültig von dem Druck befreit angesehen werden, den die Bolschewisten zwei Jahre lang auf die Stadt ausgeübt haben. Angesichts der außerordentlichen Wucht des Vorstoßes leisteten die Sowjet-Streitkräfte keinen nenenswerten Wi derstand, so daß der Vormarsch der Nationaltruppen fast gänzlich ohne Verluste erfolgte. Eine zweite nationale Abteilung drang östlich von To ledo über den Tajofluß vor und warf bei Ventosilla die bol schewistischen Stellungen über den Haufen. Die Abteilung dringt nach Südwesten vor und sucht sich anscheinend mit den Armeen Solchagas und Garcia Valinos zu ver einigen. Der Vormarsch schreitet mit solcher Geschwindigkeit fort, daß man in militärischen Kreisen mit der baldigen Er oberung der Kreisstadt Ocana rechnet.