 Gauleiter Bohle in Budapest. (Fortsetzung.) „Diese Tatsache gilt für alle Menschen im Auslande, die ihrem Wesen, ihrer Kultur und ihrer Sprache treu sein wollen. Die Zeiten sind aber vorbei, in denen man das Recht zu haben glaubte, den Bürgern des Deutschen Reiches weniger Rechte als denjenigen anderer Staaten zu billigen zu können. Die Forderung, daß unsere Reichs bürger im Ausland ihr Leben innerhalb der Deutschen Kolo nie nach nationalsozialistischen Prinzipien gestalten dürfen, ist eine Selbstverständlichkeit. Jeder souveräne Staat wird den allergrößten Wert darauf legen, daß seine Staatsbürger in ihrem persönlichen und gemeinschaftlichen Leben auch im Auslande ungehindert bleiben, solange ein solches Leben sich im Rahmen der Gesetze des Gastlandes abspielt. „Das Dritte Reich verlangt genau dieselben Rechte für seine Bürger nicht mehr, aber auch nicht weniger. Daß in einigen Ländern der Eindruck auch nach der Machtergrei fung Adolf Hitlers bestand, man brauche den Deutschen in dieser Beziehung nicht die volle Parität mit anderen Aus ländern zu gewähren, liegt sicherlich daran, daß man anschei nend den Deutschen weniger Nationalgefühl zubilligen zu können glaubte. Wer jedoch diesen Standpunkt früher ein genommen hat, wird sich, je eher desto besser, von der Tar sache überzeugen lassen müssen, daß diese Zeiten endgültig vorüber sind. „Man sollte auch nicht versuchen, der Welt glaubhaft zu machen, daß die Idee, unsere Staatsbürger im Auslande zusammenzuschließen und für sie zu sorgen, etwas Neuarti ges oder sogar einen Eingriff in die Hoheitsrechte fremder Staaten darstellt. Der selbstverständliche Wunsch der faschi stischen Regierung in I t a l i e n, die im Auslande lebenden Italiener mit dem Faschismus als der neuen Lebensform ihrer Heimat vertraut zu machen, führte schon sehr bald nach dem „Marsch auf Rom" zur Gründung der italieni schen Auslandsorganisa tion. „Man hat sich auch in Italien mit vollem Recht gesagt, daß es besser sei, die Auslandsitaliener von italienischer Seite über den Faschismus, sein Wollen und sein Ziel zu unterrichten, uls diese Unterrichtung etwa der fremden Presse zu überlassen. „In Polen ist man auch sehr betont der Auffassung, daß der polnische Staat ein Recht hat, sich um die Aus landspolen zu kümmern. „Der Weltbund der Auslands polen" ist eine sehr große und sehr gut durchdachte Organi sation, die, davon bin ich überzeugt, hervorragende Arbeit in der Betreuung der Auslandspolen überall in der Welt leistet. „Auch Frankreich, das zur Verbreitung seiner Kul tur in der „Allmnce Fran?aise" ein sehr regsames Jnstrtuc besitzt, schenkt der intensiven Pflege der Beziehun gen zu seinen Auslandsfranzosen besondere Aufmerksamkeit. Das hat die vorjährige Oktober-Tagung der „Union des Francis de I'etranger" in Paris deutlich bewiesen, die an glanzvoller und herzlicher Aufnahme der aus aller Welt zusammengeströmten Teilnehmer nichts zu wünschen übrig ließ und deren staatspolitische Bedeutung durch die offi zielle Anwesenheit des Präsidenten der Republik unter „ln Schweden besteht seit 30 lahren eine „Reichs vereinigung zur Wahrung des Schwedentums im Aus lande"/ die nach kürzlichen Meldungen durch ein besonderes Zentralorgan für alle Auslandsschweden ergänzt werden soll. Der hieraus zielende Antrag eines schwedischen Reichs tagsabgeordneten verlangte die Festsetzung der Rechte und Pflichten der Auslandsschweden durch den Reichstag mit dem Zwecke, die Bande zwischen der Heimat und dem Aus landsschwedentum fester zu knüpfen. „Es gibt auch, um ein weiteres Beispiel anzuführen, ein Auslands-Schweizer-Sekretariat in Bern, dessen Deutschlandqruppe heute aus 37 Hauptgruppen und 31 Untergruppen besteht. Der schweizerische Bundespräsident gehört dem Patronatskomitee dieses Sekretariats an und hat die Bedeutung der letzten durch eine Ansprache unterstrichen. „In London habe ich ferner schon ausgeführt, daß auch England sich mit gutem Recht und sehr lebhaft Mit Fragen der britischen Untertanen im Auslande befaßt. „Man sieht also, daß der unserer Auslandsorgamsation zugrundeliegende Gedanke durchaus nichts Neues oder gar Geheimnisvolles darstellt. „Für bestimmte Kreise tritt die Sensation immer dann ein, wenn das Deutsche Reich sich erlaubt, von denselben Rechten Gebrauch zu machen, die andere Staaten als selbst verständlich betrachten. Die Ausübung dieses gleichen Rech tes nennt man dann bei den Deutschen Agitation oder Panger manismus. „Ein fremder Diplomat hat im vergangenen Jahre in einem allqemeinpolitischen Gespräch mit mir geglaubt, sagen zu müssen, daß wir Deutsche heute überempfindlich seien. Ich habe ihm erwidert, daß wir in der Tat in allen Ange legenheiten, die die nationale Ehre und die Würde des Deutschen Reiches betreffen, besonders empfindlich sind und immer bleiben werden. Jeder Staat, der im wahrsten Sinne des Wortes ein nationaler Staat ist, wird in solchen Fragen sehr sensitiv sein. Jeder Mangel an einer solchen Empfindlichkeit bedeutet einen ebenso großen Mangel an Nationalgefühl. Nationalgefühl aber ist nicht eine Eigen schaft, die wenigen Völkern vorbehalten ist, sondern die man Hei allen Völkern anzutreffen pflegt, die stolz auf ihre Ge schichte sind. Lügen, die sich selber richten. „Die vielen Angriffe, die im Laufe der letzten Jahre gegen die Auslandsorganisation gerichtet waren, haben niemals einer ernsthaften Nachprüfung standhalten können. Ich glaube auch nicht, daß man mit diesen Verleumdungen die Reichsdeutschen im Auslande selbst treffen wollte, sondern daß man aus politischen Grün den hier eine Möglichkeit sah, Stimmung gegen das natio nalsozialistische Deutschland zu machen. „Es lag deshalb ein ganz bestimmtes Svstem in die sen Angriffen, wobei allerdings das System in keiner Weise die Vorzüge der Logik aufzuweisen hatte. Ich habe in London zu den reichlich durchsichtigen Märchen über die spionierenden Dienstmädchen Stellung genommen. Es muß jedem Beobachter dieser Dinge auffallen, daß es zum aller größten Teil die gleichen Auslandsdeutschen smd, die man heute als organisierte Gestapo-Agenten bezeichnet, die auch schon vor 1933 im Auslande ansässig waren, ohne daß man es damals für nötig hielt, sie in dieser Weise zu verdäch tigen. „Wenn man auf der einen Seite die Behauptung auf stellt, daß die Auslandsorganisation die Reichsdeutschen im Ausland terrorisiert und sie zwingen will, Nationalsozia listen zu werden, und auf der anderen Seite erklärt, daß diese Auslandsdeutschen alle im Geheimdienst einer großen Spionagezentrale stehen, muß man doch feststellen, daß dieeine Behauptuna dieandere vollkommen ausschließt. Die kürzliche phantastische Lüge über einen Geheimfonds von 20 Millionen englischen Pfunden, mit dem unter anderem auch meine sogenannten Agenten im Auslande finanziert werden, entbehrt, von der Niedertracht abgesehen, nicht einer gewissen Komik. „Abgesehen davon, daß das Britische Reich nicht mit 20 Millionen Pfund erschüttert werden kann, scheinen die Verfasser derartiger Hetzmeldungen recht wenig von den Devisensorgen des Deutschen Reiches gehört zu haben. Ich möchte auch meinen, daß die Auslandsdeutschen selbst, die mit diesem Geld für finstere Zwecke eingesetzt Werden sollen, sicher am allerbesten darüber Auskunft zu geben in der Lage wären, daß sie noch nichts hiervon bemerkt haben. Im übrigen wäre es mindestens erstaunlich, wenn ein Land wie England eine solche Tätigkeit, deren Finanzierung man. so genau kennt, gestatten würde. Wir schätzen aber die Klugheit und die Leistungsfähigkeit des englischen Geheim dienstes viel zu boch ein, um das annehmen zu können. „Wenn wir auch wissen, daß die maßgebenden Kreise in England derartige Meldungen nicht beachten, so bleibt aber doch festzustellen, daß sie im Interesse der guten Beziehun gen zwischen zwei Staaten mindestens als bedauerlich und unfair angesehen werden müssen. „Nachdem die an sich großen Möglichkeiten einer syste matischen Verleumdungskampagne gegen das Dritte Reich auf Kosten unserer Auslandsdeutschen erschöpft sind, greift man zurück auf ein Wort, das, in einem ent sprechend sensationell aufgemachten Rahmen gebracht, etwas wie eine internationale Panik hervorrufen soll. Es ist das Wort „Pangermanismu s". „Wenn es schon für unsere Gegner sehr schwierig ist, zu sagen, was sie unter Pangermanismus verstehen, so müssen wir selbst bekennen, daß wir dieses außerhalb unserer Grenze erfundene Wort nicht zu definieren vermögen. Ich bin über zeugt, daß die Versuche, in den verschiedenen Staaten als letztes Mittel einer Diskriminierung des Reiches eine deutsche Weltgefahr an die Wand zu malen, schei tern werden an dem gesunden Menschenverstand der heu tigen Politiker. „Wir Nationalsozialisten können mit Inbrunst ver sichern, daß wir keinen sehnlicheren Wunsch haben, als in Ruhe und Frieden gelassen zu werden, um unser Reich wieder aufbauen zu können. „Der Respekt unserer ehemaligen Gegner für die Leistun gen der Deutschen Wehrmacht im Kriege scheint, wenn auch unausgesprochen, einer großen amerikanischen Zeitung durch die Feder ihres Berliner Korrespondenten Anlaß zu einem gewaltigen Angstqeschrei vor der deutschen Weltgefahr ge geben zu haben. Wir haben im Reich aufgehört, uns über derartige Ergüsse hetzerischer Zeitungsagenten aufzuregen, wobei wir trotzdem den Respekt vor den Deutschen mit einer gewissen Befriedigung zur Kenntnis nehmen. Mit Zei tungsartikeln dieser Art schadet man heute dem Deutschen Reich nicht mehr. Die Ausbrüche einer solchen Phantasie wollen wir auch nicht mehr dementieren, da sie sich durch ihre bodenlose Dummheit von selbst dementieren. „Ernster sind die Angriffe, in denen man nach zuweisen bemüht ist, daß die Auslandsorganisation oder das Deutsche Reich in den deutschen Volksgruppen zu agi tie-' ren versucht. Ich kann hier in Ungarn mit aller Offen heit von einem praktischen Beispiel reden, da sich in Ihrem Land eine große deutsche Volksgruppe befindet. „Die Grundlage für die Behandlung dieser Frage, die nach unserer Ausfassung kein Problem mehr darstellt, ist der Austausch der bedeutsamen Erklärungen vom Juli letz ten Jahres zwischen dem Herrn Ungarischen Innenminister, von Szell, und dem Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudol He ß. Wer diese beiden Erklärungen im Geiste der traditionellen Freundschaft zwischen unseren Ländern liest, wird erkennen müssen, daß solche Ausfassungen beispielgebend für alle Länder sein kön nen, in denen ähnliche Fragen zu behandeln sind. „Niemals hat das Deutsche Reich erwartet oder ge wünscht, daß das ungarländische Deutschtum etwas anderes sein sollte, als eintreuerund loyaler Bestandteil des ungarischen Staates. Wenn von Einzelpersonen oder unmaßgeblichen Stellen Versuche unternommen werden sollten, das ungarländische Deutsch tum gegen den ungarischen Staat aufzuwiegeln, so kann ich mit Nachdruck versichern, daß deutscherseits solche Machen schaften schärfstens mißbiligt werden. . „Das Reich denkt nicht daran, seine Beziehungen zu Un garn durch inoffizielle Exkursionen politischer Phantasten auch nur im geringsten trüben zu lassen. Das Interesse des Deutschen Reiches an dem ungarländischen Deutschtum ist kein politisches, sondern ein rein kulturelles. Deutsch land hat aus dem natürlichen Gefühl der kulturellen und stammesmäßigen Verbundenheit heraus mit dankbarer Freude sowohl die Erklärung des Herrn Ungarischen Innen ministers vom Juli letzten Jahres, wie auch die Neujahrs botschaft des Herrn Ministerpräsidenten von Daranyi an die deutsche Minderheit zur Kenntnis genommen. „Ich glaube, daß diese Frage aufgrund dieser gen aufgehört hat, aewissen böswilliken Kreisen als kommen es Objekt für eine Trübunk der Beziehungen zwi schen Deutschland und Ungarn zu dienen und daß die ungar ländisch-deutsche Volkskruppe in bewährte rTreue zum ungarischen Staat ihrer deutschen Kultur keinen besseren Ausdruck verleihen kann, als durch das Be streben, in den Beziehunaen zwischen beiden Staaten, wie Rudolf Heß es ausaedrückt hat, die Brücke zwischen beiden Völkern zu sein. Ich klaube auch zu wissen, daß die Ungar ländisch-Deutschen die letzten sind, die den Wunsch haben, als Objekt für die Behauptuna zu dienen, daß das Deutsche Reich Absichten auf die Intearität des unkarischen Staates hat. „Die Geschichte will mir auch als der beste Beweis dafür erscheinen, daß deutsche Soldaten, wenn sie in Un garn erschienen sind, niemals als Eroberer oder Anareiser, sondern stets als Freunde und Bundesgenossen kamen. Ueber kein Land so viel Lügen wie über Deutschland. „Zu allen Zeiten der Weltgeschichte ist in politischen Dingen mit der bewußten Lüge gearbeitet worden. Ich kann, ohne mich auch nur im geringsten der Gefahr eines ehrlichen Widerspruchs auszusetzen, die Behauptung aufstel len, daß über kein einziges Land auf der Welt seit 1914 und insbesondere seit 1933 so viel gelogen wor den ist wie über Deutschland. Die Lüge vom Pangermanismus ist, vom Standpunkt der internationalen Beziehungen aus gesehen, sicherlich die ir famste. „Wer sich auch nur oberflächlich mit der Lehre des Na tionalsozialismus in Deutschland befaßt hat, muß wissen, daß diese Weltanschauung eine rein innerdeutsche Anschau ung darstellt, die wir eifersüchtig hüten und niemals zu ex portieren gedenken. Wer die Deutschen kennt, weiß, daß sie zwar und darauf haben wir allen Grund besonders stolz zu sein ein militärisch hochbefähigtes Volk, aber nicht militari st isch im eroberungssüchtigen Sinne sind. Die Deutschen sind aber nicht nur ein fried liebendes Volk, sondern sie haben ein ausgeprägtes Gefühl für Gerechtigkeit. „Das, was in vielen Jahrhunderten mit Deutschland ge schehen ist, stellt ohne jeden Zweifel die größte Ungerechtig keit der Weltgeschichte dar. Heute haben wir zum ersten Male ein einiges Reich, das Adolf Hitler uns geschaf fen hat, aber auch ein Reich, das durch eine große und starke Wehrmacht davor beschützt bleibt, wie so oft ln vergangenen Zeiten ein Spielball neidischer Gegner zu sein. „Wenn wir nach 5 lahren nationalsozialistischer Aufbau arbeit in Deutschland feststellen, daß unser Reich eine Weltmacht im weitestgehenden Sinne des Wortes ist, dann treffen wir diese Feststellung ohne jede Arroganz, aber mit großem Stolz und tiefer Dankbarkeit gegenüber dem Führer. „Diejenigen Kräfte im Ausland, die wir mit aller Klar heit erkannt haben, die den törichten Glauben besitzen, nnt der Lüge aller Schattierungen dem deutschen Volk schaden zu können, haben mit der jüngsten Geschichte nicht Schritt gehalten. Diese Mittel haben der volksfremden Republik und auch dem kaiserlichen Deutschland schaden können, dem Führerstaat aber, der im Nationalsozialismus geeinten deutschen Nation, können sie niemals schaden. Den Stoß seufzer eines ausländischen Politikers, den er vor wenigen Monaten mir gegenüber ausstieß, daß das Deutschland von vor 1933 ihm besser gefallen habe, als das heutige, können wir verstehen. „Dieser Ausspruch allein zeigt die gewaltige deutsche Leistung Adolf Hitlers auf, denn es kommt niemals darauf an, ob Deutschland unseren Gegnern oder ehemaligen Gegnern gefällt, sondern ob es uns Deutschen selbst gefällt. „Wenn wir während des großen Krieges von der feind lichen Propaganda überall als Barbaren und als em m jeder Bezihung entartetes Volk hingestellt wurden, dann hat diese' Behauptung seinerzeit sicherlich unseren Zorn er regt. Rückschauend müssen wir als Bürger des Dritten Reiches uns sagen, daß diese Lügen nur eine emzrge Ursache hatten, nämlich den gewaltigen Respekt vor Deutschland und den Deutschen und vor allem vor den Leistungen der unbesiegten deutschen Armee. „Wenn ich deshalb meiner Freude über diese Ursache Ausdruck verleihe, dann kann ich sicher sein, daß Sie hier, in einem Lande, das in gleich hohem Maße soldatische Tugenden und den nationalen Heroismus pflegt, Verständ nis dafür haben werden. „Wenn ich festgestellt habe, daß man mit keinem Haß und mit keiner Lüge das neue Deutsche Reich erschüttern kann, dann wird Ihnen sicherlich offenbar sein, daß man sich dafür an unseren Reichsdeutschen im Auslande schadlos halten möchte. „Diese Auslandsdeutschen, die überall in der Welt, in allen Kulturstaaten ihrer friedlichen Arbeit nachgehen, sind naturgemäß Exponenten des nationalsozialistischen Reiches. Indem man sie zu verdächtigen und zu diffamieren sucht, will man das Reich treffen und will gleichzeitig Argwohn bei den fremden Regierungen erregen. „Aus diesen Gedankengängen resultieren die Angriffs gegen die Auslands-Organisation der NSDAP. Man will dem deutschen Prestige schaden, indem man scheinbar schutzlose deutsche Bürger im Auslande in ihrer Existenz zu ruinieren sucht. „Man will unsere legalen Vereinigungen zu obskuren Verschwörerbanden stempeln. Man will Deutsche vernichten, die seit Jahren und oft seit Jahrzehnten friedliche und lohale Gäste eines fremden Staates sind und über die der'fremde Staat niemals Veranlassung hatte, sich zu beklagen. Ein solches Vorgehen richtet sich von selbst. (Schluß auf Ausgabe Nr. III) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 