 « Wächtler übernimmt das nordliche Böhmerwaldgebiet. Prachatitz, 22. Januar. Prachatitz an der Volks grenze zwischen Deutschen und Tschechen beging am Sonntag einen denkwürdigen Tag, die Vereinigung des nördlichen Böhmer waldgebietes mit dem Grenzgau Bayerische Ostmark. 1600 , Quadratkilometer herrlichen Waldgebiets und 90 000, deutsche Volksgenossen sind nun in den Gau Bayerische Ost mark ausgenommen. Aus allen Dörfern und. Städten des Böhmerwaldes waren Männer und Frauen, war die Jugend nach Prachatitz gekommen, um diesen Freiheitstag mitzuerleben. Wächtler erinnerte in seiner Rede an die schwere Vergangenheit und rief noch einmal die entscheidenden Phasen des Ringens um die Volksgrenze in die Erinnerung zurück. Für die künstige Arbeit der Partei in dem neuen Gau gebiet müßten drei Parolen aufgestellt werden: wirtschaft liche Aufbaupolitik, Uebergang vom Rohstofflieferanten zum Träger winer hochentwickelten Veredelungswirtschaft und Ausbau eines ausgezeichneten Straßen- und Verkehrsnetzes als Vorbedingung für die Erschließung des Böhmerwaldge bietes für den Fremdenverkehr. „Nun seid auch ihr Träger der gesamtdeutschen Ausgabe dieses Gaues. Die Reichsgrenze ist an die Volksgrenze vor gerückt. Hier wird ein Wall von Menschen ausgerichtet wer den, die sich der deutschen Art bewußt sind. Ein erbgesun des, willensstarkes und Zahlreiches deutsches Volk soll von der Schwarzkoppe bis nach Prachatitz siedeln. „Unsere Aufgabe ist es, durch Willensbildung, durch wirtschaftlichen Aufbau und nationalsozialistische Gesund heitsführung die Gefahren zu bannen, die aus Landflucht, Geburtenrückgang und Kindersterblichkeit gerade an der Grenze so bedenklich werden. An dieser Grenze sollen die stärksten und treuesten Gefolgsmannen Adolf Hitlers stehen. Wir wollen hier ein Block sein, an dem jeder Wille zer bricht".