 Erneute sowjeirussische Lieferungen an Barcelona. Bilbao, 21. Februar. Inßareelona trafen aus Sow jetrußland einige Tausend Tonnen Weizen, Zucker, und an dere Lebensmittel sowie Tausende von Uniformen, Feld mäntel und Stiefel für die roten Horden ein. Bei der Uebernahme dieser Gegenstände wurden, wie üblich, Dankes- und Lobhudeleien an die Bolschewisten los gelassen sowie die abgedroschenen Phrasen von Weltprole tariat usw. zur Genüge gebraucht. Erneut wurde auch den Rotspaniern versichert, daß das sowjetrussische Volk zur äußersten Hilfe bereit sei.