 Bottais Aufelnthalt in Wien. Wien, 26. August. Der italienische Unterrichtsminister Bottai, der aus Anlaß der Studentenweltspiele in Wien weilte, war in den drei Tagen seines Besuches Gast bei allen wichtigsten sportlichen Veranstaltungen. Kurz vor seiner Abreise folgte Minister Bottai einer »Einladung des Reichsstudentenführers Dr. »Scheel zu einem Empfang, wo ihm von Dr. Scheel im Namen des deutschen Studententums ein Buch mit wertvollen Bildern aus dem Reichsberusswettkampf der deutschen Studenten als Geschenk überreicht wurde. Minister Bottai dankte in einer längeren Ansprache, in der er die deutsch-italienische Freundschaft feierte, die be reit sei, jede Krise durchzustehen. Minister Bottai wurde dann aus dem Wiener Südbahn hof von Abordnungen des NS.-Studentenbundes und Glie derungen der NSDAP, im Beisein des Reichsstudentenfüh rers herzlich verabschiedet.