 Londons Lügenministerium erneut am Pranger. Berlin, 3. November. Zu dem B utt erschw i n d e l des englischen Lügenministeriums, der jetzt völlig geplatzt ist, schreibt der Deutsche Dienst folgendes: „Vor mehreren Wochen setzte das englische Lügenministe rium die „Nachricht" in die Welt, daß die englische Firma Arthur Hentzen in Bradsord laufend Butterpakete an „füh rende Nazis" nach Deutschland geschickt habe. Mit der ihr eigenen Gehässigkeit behauptete die Londoner Lügenzen trale, daß die an der Spitze stehenden Nationalsozialisten es natürlich nicht nötig hätten, sich mit der in Deutschland üb lichen Butterration zu begnügen. Von zuständiger deutscher Stelle ist diese Meldung sofort als eine niederträchtige Verleumdung gekennzeichnet worden. In London aber hielt man trotz der eindeutigen deutschen Widerlegung an der Butterlllge f e st. Das englische Lllgenministerium hielt es auch nicht für nötig, der Wahrheit die Ehre zu geben, als der Inhaber der Bradforder Firma, der mehr Ehre im Leibe hatte, als die ganze englische Regierung, nun seinerseits feststellte, daß seine Firma niemals Butterpakete an führende Persönlich keiten in Deutschland abgeschickt habe. Als der Inhaber der Firma um eine Unterredung in dem sogenannten „Fnfor mationsministeriums" nachsuchte, lehnte man glattweg ab, ihn zu empfangen. Erst jetzt, nachdem die Lügennachricht wochenlang durch alle möglichen dunklen Kanäle in die Welt Hinausgeposaunt worden ist und sie offenbar nach Ansicht der maßgeblichen englischen Lügenfabrikänten ihre Schuldigkeit getan hat, wird in London eine Erklärung verbreitet, in der es heißt, daß man im „Jnformationsministerium" die Erklärung des Inhabers der Bradforder Firma Arthur Hentzen über die angeblich nach Deutschland gesandten Butterpakete annehme. Reichlich spät hat man sich also im englischen Lügenmini sterium zu dem Eing e ständnis bequemt, daß es sich bei den angeblichen Butterpaketen um einen ganz gemeinen, aus den Fingern gesogenen Schwindel handelte. Das Ver brecherische Lügensystem Londons wird damit wieder einmal vor aller Welt offenbar. Zuerst wird skrupellos darauf los gelogen, und wenn es dann gar nicht mehr anders geht, bringt man irgendwie versteckt ein Dementi, und auch das nur in der Hoffnung, daß schon etwas hängen geblieben sein wird. Aber auch diese hinterhältige und gemeine Methode muß sich eines Tages Lotlaufen, genau so wie die zahllosen Lügennachrichten selbst, die London bereits in die Welt ge setzt hat." x