 Deutschland liefert billiger und besser als England. Amsterdam, 23. November. Das Allgemeen Handelsblad bringt aus der Feder feines Schiffahrtskorrefpondenten eine bemerkenswerte Darstellung über die Entwicklung des ho ländischen Kohlenmarktes und der übrigen holländischen Ein fuhren. Der Absatz englischer Kohle gehe in Holland immer mehr und mehr zurück. Durch die teuren Schiffsfrachten und die hohen Versicherungssätze seien englische Kohlen um 154 Gulden je Tonne teurer als deutsche und holländische. Aus diesem Grunde werde englische Kohle immer weniger bestellt. Deutschland tue alles, um die Lieferungen nach Holland einwandfrei durchzuführen, und sei auch in der Lage, die notwendigen Mengen zu beschaffen. Die Entwick lung des Kohlenmarktes in Holland gleiche in vieler Be ziehung der in Skandinavien, wo Deutschland ebenfalls durch niedrigere Frachten im Vorteil fei. Auch die Lieferung anderer Dinge, wie Eisen, Stahl, Zement und Kali sowie aller übrigen Waren werde von Deutschland in keiner Weise vernachlässigt. Für die Liefe rung von Holz bestehe sogar ein Vorzugseisenbahntarif zwischen Böhmen und Holland. Seit Ausbruch des Krieges, so schließt das Blatt, bestehe bei den holländischen Einfuhrfirmen das Bestreben, möglichst viel über Land einzuführen. Dieser Umstand sowie die stark gestiegenen Seefrachten und Versicherungskosten mach ten sich Zum Vorteil Deutschlands geltend.