 Japanischer Erfolg an der Suiyuan-Bahn. Peiping, 25. September. Die an der Suiyuan-Bahn vorgehenden japanischen Truppen haben die strategisch wich tige Stadt Pingtit s ch u a n, etwa 115 knr nördlich von Tatüng, besetzt. Die Stadt liegt an der Stelle, wo die Sui- Yuan-Bahn sich nach Westen wendet. Mongolische und mandschurische Truppen, die in Zusam menarbeit mit der japanischen Armee von Nord-Tschachar nach Westen vorgestoßen sind, haben zur gleichen Zeit die Bahnstrecke nördlich von Pingtitschuan erreicht und da durch den chinesischen Rückzug nach der Stadt Suiyuan ge fährdet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 