 Keine Abwertung der Mark. Die deutsche Stellungnahme zur Währungsfrage. Verlin, 39. September. In der Sitzung des Zentralaus schusses der Reichsbank gab Reichsbankpräsident Dr. Schacht am Mittwoch eine Erklärung über die deutsche Auffassung Zur Währungsvorlage ab. In der Erklärung heißt es: Die französische Regierung hat am 27. d. M. der Reichs regierung die von den drei Regierungen in Paris, London und Washington veröffentlichte Erklärung über die Abwer tung des französischen Franken zugehen lassen und hat dabei besonders die Aufmerksamkeit gelenkt auf den Absatz 5, in dem die Mitwirkung der übrigen Nationen bei der Durch führung der in der Erklärung formulierten Politik ge wünscht und angesucht wird. Dieser Umstand und die Tat sache, daß die Abwertung des französischen Franken erheb liche Rückwirkungen ans die Gestaltung der internationalen Wirtschafts- und Währungsbeziehungen haben muß, legt es nahe, die deutsche Auffassung in dieser Angelegenheit gleich falls der Öffentlichkeit zur Kenntnis zu bringen. Die in der Erklärung der drei Mächte bekundete Absicht, „den Frieden zu wahren, die Schaffung von Bedingungen zu begünstigen, die am besten zur Wiederherstellung der Ordnung in den internationalen Wirtschaftsbeziehungen beitragen können, und eine Politik zu betreiben, die auf die Entwicklung des Wohlstandes in der Welt und auf die Bes serung des Lebensstandards der Völker abzielt", entspricht vollinhaltlich dem Wunsche und Willen, den der Führer und Reichskanzler in seinen wiederholten feierlichen Erklärun gen namens der Reichsregierung vor der Weltöffentlich keit zum Allsdruck gebracht hat. Ich verweise zum Belege dessen nur auf die Reichstagsrede vom 21. Mai 1935 mit ihrem Bekenlcknis zur wirtschaftlichen Zusammenarbeit und auf die diplomatische Note der Reichsregierung vom 31. März 1936, die einen umfassenden Friedens plan enthielt. Wenn die Dreimächte-Erklärung es als eines der ständigen Ziele ihrer Politik bezeichnet, „das größtmög liche Gleichgewicht auf dem internationalen Währungsmarkt Zll erhalten", so wird diese Erklärung von uns gern begrüßt, kann aber leider den Hinweis darauf nicht verhindern, daß durch die englische sowohl wie die amerikanische Abwertung das wirtschaftliche Gleichgewicht der Welt auf das empfind lichste gestört worden ist. Das wird indessen die deutsche Negierung nicht abhalten, ihrerseits alle Bestrebungen zu unterstützen, die nach der Dreimächte-Erklärung bezwecken, „nach und nach, mit dem Ziel der völligen Beseitigung, das gegenwärtige und Wührungskontroll shstem zu mildern." Wenn an solchen Absichten die Abwertung des französi schen Franken und ihre Modalitäten gemessen werden, so muß leider festgestellt werden, daß an der U n s i ch e r h e i t der internationalen Währungslage durch diesen Schritt wenig geändert worden ist. Ja, wäh rend der Block der Goldländer bisher wenigstens für seinen Bereich Stabilität gewährleistete, so ist nunmehr auch diese verschwunden, nachdem die Abwertung des französischen Franken die Abwertung der Schweiz und der Niederlande nach sich gezogen hat. Das Währungsabkommen zwischen den drei Mächten sieht nicht einmal innerhalb dieser drei Währungen ein gegenseitiges festes Verhältnis vor. Eben sowenig haben die Schweiz und Holland ein solches herge stellt, sodaß die Unstabilität gegenüber dem bisherigen Zustande noch ver m ehrt worden ist. Es gibt im Augenblick, nachdem die früher allgemeine Verknüp fung mit dem Golde aufgehoben ist, außer in Deutschland und drei oder vier anderen Ländern keine Währung in der Welt mehr, die prinzipiell eine feststehende Grundlage hätte, vielmehr sind sämt liche übrigen Währungen teils innerhalb gewisser Grenzen, teils unbeschränkt willkürlicher Manipulierung ihrer Regie rungen unterworfen und haben ganz überwiegend auch un tereinander kein festes Verhältnis. Wenn wir deshalb auch nicht an den Erfolg solcher nicht aufeinander abgestimmter Maßnahmen glauben, so ist Teutschland doch weit davon entfernt, die Maßnahmen, die die französische Regierung geglaubt hat treffen zu müssen, zu kritisieren oder in irgendeiner Weise zu stören. Im Ge genteil kann es uns nur sehr willkommen sein, wenn der von der französischen Regierung laut ihrer Erklärung ge wünschte Erfolg eintreten und insbesondere die internatio nale Zahlungssicherheit und Zahlungsfreiheit wieder er reicht würde. Auch fühlen wir durchaus die Pflicht, zu Prü fen, durch welche etwaigen Maßnahmen unsererseits wir zu der Erreichung dieses Zieles beitragen können. Reichsregierung und Reichsbank sind bei dieser Prüfung - ohne Schwanken zu der Entschließung gekommen, daß wir die durch die Abwertungsmaßnahmen des Auslandes erhöhte Unsicherheit des internationalen Verkehrs nicht noch dadurch vermehren wollen, daß auch wir ein unsicheres Element in die Währungslage hineintragen. Die Länder, die mit uns Handel treiben, sollen wissen, daß wir gerade in der Bestän digkeit eine unerläßliche Grundlage des internationalen Verkehrs sehen. Wir wünschen aber, daß nicht nur das Ausland dies erkenne, sondern es soll auch der deutsche Sparer und Arbeiter sich darauf verlassen können, daß die nationalsozialistische Regierung seine Kaufkraft und seine Arbeitsleistung in ihrem vollen Werte zu erhalten wünscht. Wenn gelegentlich auch von deutschen Interessenten der Wunsch nach einer Abwertung der Reichsmark laut wird, so möchte ich das Gewicht der Gründe hierfür nicht dadurch übertreiben, daß ich gegen sie im einzelnen polemisiere. Ich möchte für Deutschland vielmehr nur eines sagen, daß das Devisenbewirtschaftungssystem, dessen Unbequemlichkeiten und Mängel wir jederzeit anerkannt haben, durch keine bloße Abwertung überflüssig gemacht werden könnte. Die schwere, aus dem Versailler Unrecht entstandene Schuldenlast und die Schwierigkeiten unserer Rohstoffbeschaffung Zwingen zu ihm. Erst deren Milderung wird die deutsche Devisenkontrolle entbehrlich machen. An der Lösung dieser Frage aber hängt nicht nur das wirt schaftliche Wohlergehen Deutschlands, sondern auch aller der Länder, die an einem aufnahmefähigen Markt von 711 Mil lihen Menschen interessiert sind. Wir sind uns völlig bewußt, daß die gegenwärtige in ternationale Währungslage uns schwere Opfer auferlegt, aber kein Druck wird die Reichsregierung veranlassen, etwas zu tun, was gegen die Interessen ihres eigenen Volkes und Landes ist. Dagegen wird die Reichsregierung jederzeit bereit sein, an zweckdienlichen internationalen Verhandlungen teilzu nehmen, die unter selbstverständlicher, auch in der Wäh rungserklärung der drei Mächte betonter, Wahrung der na tionalen Interessen einem freien internationalen Wirt schafte und Zahlungsverkehr zustreben. Sollte sich im An schluß an das Vorgehen der drei Mächte eine solche Möglich keit ergeben, so werden wir das begrüßen und zu erneuter Prüfung bereit sein. Inzwischen können und werden wir die Entwicklung in aller Ruhe ansehen und unsere Entscheidungen jeweils nach freiem Willen treffen. Dank unserer Devisenbewirtschaf tung haben wir unter der nationalsozialistischen Regierung die ganze Zeit hindurch eine stabile Wirtschaftsgrundlage in unserer Währung gehabt und werden sie behalten. Dieser ungeheure, für Erzeuger und Verbraucher gleich wichtige Vorteil wiegt alle mit der Devisenbewirtschaftung verbun denen Unbequemlichkeiten auf.