 Jeschow verhaftet seine engsten Mitarbeiter. Paris, 29. Juni. Der Paris Midi veröffentlicht einen Bericht, wonach es sich bestätigt, daß eine Verschwörung, die die Vergiftung des Chefs der GPU., les chow, zum Ziele hatte, in Moskau aufgedeckt« worden ist. Durch einen Zu fall sei festgestellt worden, daß der litauische Koch Plakaitis, der sich feit zehn Jahren im Dienst Jeschows befand, beauf tragt worden fei, Gift unter die Speisen zu mischen. Die Gerüchte über diese Ereignisse hätten sich sogleich in Moskau verbreitet und dort sensationell gewirkt. Man frage sich, ob es sich um ein politisches Attentat handele oder ob die Verschwörer aus persönlichen Gründen gehandelt hätten. Sicher sei nur, daß Jeschow die Tatsache besonders er schüttere, daß seine engsten Mitarbeiter in diese Angelegen heit verwickelt seien. Er habe zahlreiche hohe Beamte der GPU. verhaften lassen, ohne ihre „Verdienste" bei der Auf deckung bisheriger Verschwörungen zu berücksichtigen. Es handele sich u. a. um den Leiter des Gegenspionage dienstes, Cherbakow, der das Gift geliefert haben soll, um den Kommissar Brodcki, der Jeschows rechte Hand war, und um seinen Privatsekretär. Alle Verhafteten würden von einer Sonderkommission abgeurteilt werden, deren Vorsitz Jeschow selbst führen werde.