 Göring dankt seinen Soldaten. Berlin, 21. März. Generalfeldmarschall Göring hat folgenden Tagesbefehl an die Luftwaffe erlassen: „K ameraden! „Durch Eure gewissenhafte Ausbildung und schlagfertige Einsatzbereitschaft habt Ihr dazu beigetragen, daß der Füh rer am 16. 3. zur Ueberraschung der ganzen Welt auf der Prager Burg erscheinen und am nächsten Tage unter dem Jubel der deutschen Bevölkerung in Brünn einziehen konnte. „Nach der Ostmark und dem Sudetenland sind nun auch die alten deutschen Länder Böhmen und Mähren Teile des Großdeutschen Reiches geworden. Unser Volk hat einen Zeitabschnitt gewaltigsten geschichtlichen Ausmaßes erlebt. Der Kampf wurde gewonnen, als der Führer seine und des Volkes Kraft für die Lebensinteressen des Reiches einsetzte. „Wir danken dem Schicksal, daß dieses Ziel auf fried lichem Wege erreicht werden konnte. Garant für die Er haltung des Friedens in den entscheidenden Tagen der vorigen Woche war die starke deutsche Wehrmacht. „Als Oberbefehlshaber der Luftwaffe sage ich meiner Fliegertruppe, Flakartillerie und Luftnachrichtentruppe Dank für die in den letzten Monaten geleistete Arbeit zur Sicherung unseres Reiches und spreche meine besondere An erkennung für Euren tatkräftigen Einsatz und Eure vorbild liche Haltung beim Einmarsch in das Protektorat Böhmen und Mähren aus. „Dieser Dank und diese Anerkennung gilt aber auch denen, die in treuer Pflichterfüllung von der Heimat aus ihren Teil zur Hebung der Einsatzbereitschaft der Luftwaffe und zur Sicherung des deutschen Lebensraumes beigetragen haben. „Seid froh und stolz, daß Ihr diese geschichtlichen Tage miterleben durftet. Unter schwierigsten Verhältnissen habt Ihr Euch des Vertrauens, das der Führer in Euch gesetzt hat, würdig gezeigt. Wetter und Wege haben das Aeußerste von Euch verlangt. Der Führer hat mir seine Aner kennung dafür ausgesprochen. „Unsere deutschen Brüder in Böhmen und Mähren und das ganze tschechische Volk haben die imponierende Stärke unserer stolzen Luftwaffe in den letzten Tagen gesehen. Sie sollen durch die Kraft unserer Waffe für ewig beschirmt sein. „In steter Einsatzbereitschaft werden wir wie bisher zum Schutz von Volk und Vaterland unsere Pflicht erfüllen. „Unser Führer und Oberster Befehlshaber Adolf Hitler Sieg Heil!"