 Grußworte au die Ungarischen Philharmoniker. Berlin, 2. April. Der Konzertreise des Ungarischen Phil harmonischen Orchesters durch Deutschland widmet der Prä sident der Reichsmusikkammer, Professor Dr. Peter Raab e, folgende Worte der Begrüßung: „Im Namen der Reichsmusikkammer und damit im Namen der gesamten deutschen Musikerschaft heiße ich das Ungarische Philharmonische Orchester und seinen vortreff lichen Leiter, Herrn Prof. Dr. Ernst von Dohnanyi, herzlich willkommen. Die ausgezeichneten Leistungen des Orchesters, das ich. in Budapest die Freude hatte dirigieren zu dürfen, sind mir in bester Erinnerung. Ich bin über zeugt, daß die Reise durch Deutschland ein voller Erfolg sein wird. Möge sie dazu beitragen, die kulturellen Beziehungen zwischen den beiden befreundeten Völkern weiter zu testigen und zu vertiefen." Auch Staatsrat Dr. Wilhelm Furtwängler hat den Budapester Philharmonikern einen herzlichen Willkomm entboten: „Ich begrüße herzlich das Ungarische Philhar monische Orchester und seinen Meister Dohnanyi auf seiner Deutschlandreise und bin überzeugt, daß die traditionelle Gastfreundschaft'der Ungarn mit gleicher Herzlichkeit erwi dert und ihr Musizieren mit dem gleichen Verständnis und der gleichen Freude aufgenommen wird, wie sie immer unsere deutschen Musikgüter und die ausübenden Künstler in ihrem schönen Lande aufnehmen." Außerdem haben der Königlich Ungarische Gesandte, Exzellenz Döme von Szto j ay, und die Leitung des Berliner Philharmonischen Orchesters den ungarischen Gästen herzliche Begrüßungsschreiben 'gewidmet, in denen die Budapester Philharmoniker auf ihrer Deutschlandfahrt als berufene Mittler zwischen der deutschen und der unga rischen Kultur bezeichnet werden.