 Südafrika anerkennt das italienische Aethiopiem Rom, 9. November. Außenminister Graf Ciano hat den Gesandten der Südafrikanischen Union, Heymanns, empfangen, der ihm von dem Beschluß seiner Regierung, die italienische Oberhoheit über Aethiopien anzuerkennen und dem entsprechend seine neuen Beglaubigungsschreiben auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien aus zustellen, Mitteilung machte. Graf Ciano hat den südafrikanischen Gesandten gebeten, seiner Regierung mitzuteilen, daß die faschistische Regierung diesen Schritt zu schätzen wisse.