 Das Verhältnis zwischen Deutschland und Frankreich. Paris, 25. Oktober. Lucien Romier befaßt sich im Figaro mit der Frage der deutsch-französischen Beziehungen. Die Behandlung dieses Problems er fordere völligen Freimut. Romier erklärt, daß nach der neuen Grenzziehung zwischen beiden Ländern weder in führenden französischen Kreisen noch in der Masse des Volkes ein Vorurteil gegen den Grundsatz guter Beziehungen mit Deutschland bestanden habe. Romier versucht einen Beleg zu geben in einem ge schichtlichen Rückblick auf die Haltung französischer Politiker und Staatsmänner zu Deutschland; er erwähnt Loucheur, Briand, Herriot,Laval, Daladier, Chau temps, die alle mehr oder weniger eine Bereinigung der Beziehungen zu Deutschland angestrebt hätten. Daneben hätten auf beiden Seiten Schriftsteller, Künst ler, Professoren, Abgeordnete, Sportler, Geschäftsleute und die Jugend beider Länder zahlreiche Zusammenkünfte ver anstaltet. Romier meint, das Ergebnis sei durch den Umstand be einflußt worden, daß die französische Politik in einer deutsch-französischen Verständigung das Mittel gesucht habe, den Versailler Vertrag zu festigen, während die deutsche Politik in einer Verständigung mit Frankreich das Mittel gesucht habe, den Versailler Vertrag zu zerstören. Beide Länder hätten, von ihrem Standpunkte aus, nach nichts an derem trachten können. Die Deutschen hätten nach Versailles eine Verzweiflungs krise gehabt, gefolgt von einem kurzen Zustand der Resig nation; dann sei ihnen aber der Versailler Vertrag als das erschienen, was er wirklich war: eine Konstruktion, die nur solange bestehen konnte, als die Alliierten, die sie diktiert hatten, solidarisch blieben. Diese Solidarität sei dadurch, daß Amerika den Ver sailler Vertrag nicht ratifizierte, was wiederum eine Zurück haltung Englands nach sich zog, gebrochen worden. Deutsch land hätte also keine anderen Druck zu fürchten gehabt als den von Seiten Frankreichs». Romier untersucht dann die „Physik" des deutsch-franzö sischen Verhältnisses. Deutschland repräsentiere eine Masse, die doppelt so groß sei, wie Frankreich. Man sage, daß Frankreich und Deutschland beide je einen Gegner hätten: Frankreich habe „eine geradezu besessene Sorge" um seine Sicherheit, Deutschland dagegen „eine besessene Furcht" vor seiner Einkreisung. Frankreich habe seiner Unsicherheit dadurch abgeholfen, daß es rüstete und Bündnisse suchte; aber Frankreichs Rüstungen und Bündnisse hätten Deutschland das Gefühl eingeflößt, eingekreist zu werden. Bei dieser Gelegenheit äußert der Aufsatz die völlig irrige Meinung, daß die Deut schen bei einer Garantie des Versailler Diktats durch Eng land und Amerika ausgezeichnete Beziehungen zu Paris unterhalten haben würden. Heute liege eine neue Lage vor: Deutschland habe nicht nur den größten Teil des Versailler Diktats ausgehoben, sondern auch die Gewichte, die Frankreich in Europa als einen Teil seiner Sicherheit betrachte, beseitigt. " Der Wirt schaftsraum Deutschlands sei gesichert, das' Reich habe die deutschen Volksteile innerhalb seiner Grenzen vereint. Romier kommt Zu dem Schluß, daß sich das Schwer gewicht des mit Italien verbundenen Deutschen Reiches der art zu dessen Gunsten verlagert habe, daß Frankreich einen Ausgleich suchen müsse. Dieser bestehe in Vermeidung jeder Aggressivität bei starker Rüstung, Unterstützung durch Eng land und Verzicht Deutschlands auf jenen Druck, den das Reich oft von den Westmächten zu spüren bekam. Romier schließt: „Die Grundlage guter Beziehungen zwischen Ehrenmännern kann nur die Wahrheit sein".