 Prag: Beneschs Rücktritt eine notwendige Konzession. Prag, 7. Oktober. In der Freitagspresse kommt Resig nation zum Ausdruck. Die Blätter vermeiden es, zu den Ereignissen Stellung zu nehmen und beschränken sich auf die Wiedergabe von Meldungen meist aus offiziellen Quellen. Die Prager Bohemia erklärt direkt: Schweigen ist heute Balsam. Die Narodny Politika schreibt: „Zwei große Staats probleme haben wir in Ruhe gelöst. Am Mittwoch war der bisherige Präsident Benesch gezwungen, auf sein Amt zu verzichten. Dies war eine notwendige Kon zession, um nicht eine gefährliche Staatskrise entstehen zu lassen, und um eine Komplikation der innenpolitischen Verhältnisse Zu verhindern." Weiter heißt es, daß zur Herbeiführung der Lösung die Armee in entscheidendem Maße beigetragen habe. Das Ceske Slovo widmet seinen Leitaufsatz dem neuen Außenminister Chwalkowsky., „Es hat vielleicht der Zufall gefügt", erklärt das Blatt, „daß er von Berlin in die Hauptstadt des Zweiten totalitären Staates ging. Jetzt, wo die Notwendigkeit besteht, eine andere Richtung in der Außenpolitik einzuschlagen, kann Chwalkowsky zweifellos dem Staate gute Dienste leisten. Wir werden keine Politik mit vollständiger Umkehr verfolgen, sondern trachten, die neuen Freundschaften mit den bisherigen zu verbinden. „Wir wissen sehr gut, was wir in diesen Augenblicken zu unterlassen haben. Chwalkowsky ist ein Mann der diplo matischen Praxis. Wir nehmen an, daß der neue Mann vorbereitet ist. Es ist keine kleine Aufgabe zu losen."