 Der Anschlag auf Chambrun ein Racheakt. Paris, 18. März. Frau Fontange, die den Revolver anschlag auf den ehemaligen französischen Botschafter in Rom, Graf Chambrun, verübte, ist die Tochter eines in Frankreich sehr bekannten Malers. Sie ist von ihrem Mann geschieden und befaßte sich seit einigen lahren mit journalistischen Arbeiten. In französischen und ausländischen Blättern veröffentlichte sie von Zeit zu Zeit Reportagen. Beim Verhör erklärte sie, daß es sich beim Anschlag um einen persönlichen Racheakt gehandelt habe. Sie be dauere nur, den ehemaligen Botschafter nicht getötet zu haben, aber die zweite Kugel sei im Revolververlauf stecken geblieben.