 USA.-Zeitung warnt vor der englischen Freundschaft. New Jork, 9. Mai. Mit welch gemischten Gefüh len die englisch-amerikanischen Freundschastsbeteuerungen in Amerika aufgenommen werden, geht aus einem Artikel der größten Zeitung Amerikas, der New Jork Daily News, hervor. Das Blatt hält es für notwendig, seiner großen Leser schaft Verhaltungs maß nahmen für den Be such des englischen Königspaares in den Ver einigten Staaten zu geben, und betont, es wäre unhöf lich, das Königs paar auszuzischen oder auch nur schweigend zu empfangen. Das amerikanische Volk solle wenigstens höflich applau dieren, es solle aber keinen Augenblick vergessen, daß das Königspaar nicht nach Amerika komme, weil es das. ameri kanische Volk liebe, sondern um den Amerikanern einzureden, daß ihre Interessen mit den britischen identisch wären. Die Briten wollten in Amerika nicht nur britische Waren, son dern auch britischen Konflikt und Händel ver kaufen. Das Blatt warnt vor den „internationalen Amerika nern", die den Königsbesuch propagandistisch ausschlachten würden, um Amerika in einen Krieg für England hineinzu treiben.