 Polens Presse zum Moskauer Blutgericht. Warschau, 15. März. Zu dem Urteilsspruch im Mos kauer Theaterprozeß nimmt die polnische Presse erst am Dienstag Stellung. Es wird noch einmal darauf hingewie sen, daß diejenigen, die seit Beginn der bolschewistischen Revolution eine führende Rolle gespielt hatten, heute auf das Schaffort gebracht wurden. „Die Grabhügel der alten Balschewisten", so schreibt der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony, „werden statt mit Verdienstkränzen mit dem Geifer des Hasses und der Ver achtung bedeckt. Die blutigen Leichen, die heute irgendwo an einer Wand in Moskau zu Boden fielen, ertrinken im Blut und Schmutz, in der Verachtung des „Sowjetvolkes" und ihrer „eigenen Nichtswürdigkeit". Mit ihnen stürzte das „Regime" zu Boden und ertrank in der blutigen Lache, mag es nun das kommunistische oder das Lenin-Stalinsche Regime genannt werden. Ein ekelerregendes Blatt der sowjetrussischen Revolutionsgeschichte ist abge - schlösse n." Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, der Anklage akt, das Zeugenverhör und die Rede des Staatsanwaltes seien offizielle Diktate, die die tatsächlichen Verhältnisse in der Sowjetunion beleuchteten. In dieser durch den letzten Prozeß offiziell dokumentierten sowjetischen Wirklichkeit könne man die politischen Ziele der Theaterprozesse er kennen. Die herrschende Gruppe versuche die durch den Lebens mittel- und Kleidungsmangel, die Entwertung der Kauf kraft des Geldes und die Nichtauszahlung der Löhne her vorgerufene Empörung der Massen auf die Angeklagten abzulenken, indem sie alle diese Erscheinungen einer angeb lich von ihnen organisierten Sabotagearbeit zu schreibe. Es sei unverkennbar, daß man darüber hinaus den Groll der Sowjetbürger gegen alle nichtbolschewistischen Staaten richten wolle, deren „Agenten" in den Personen der Angeklagten angeblich das ganze Unglück und die kata strophalen Zustände verursacht hätten.