 Empfänge von fremden Gesandten beim Rührer. Berlin, 11. März. Der Führer und Reichskanz ler empfing am Donnerstag mittag im „Sause des Reichs präsidenten" unter dem üblichen Zeremoniell mehrere neu ernannte fremde Gesandte zur Entgegennahme ihrer Be glaubigungsschreiben. Die ausländischen Diplomaten wurden einzeln durch den Chef des Protokolls von ihren Gesandtschaften abgeholt und in Kraftwagen des Führers zum „Hause des Reichspräsi denten" geleitet, in dessen Ehrenhof jedesmal beim Ein treffen und bei der Abfahrt eine Ehrenwache des Heeres mit Spielmann unter Führung eines Offiziers den Ge sandten militärische Ehrenbezeugungen durch Präsentieren des Gewehrs und Rühren des Spiels erwies. An den Emp fängen nahmen der Reichsminister des Auswärtigen, Frei herr von Neurath, und die Herren der Umgebung des Führers teil. Als erster überreichte der zum Gesandten von Panama ernannte bisherige ständiae Geschäftsträger Dr. Francisco Villa laz C. sein Beglaubigungsschreiben mit einer An sprache, in der er auf seine persönlichen engen Beziehungen zu Deutschland und seinen seit 1925 dauernden Aufenthalt in Berlin hinwies, wodurch er Gelegenheit hatte, den großen Aufstieg Deutschlands seitdem zu beobachten. Als über zeugter freund Deutschlands wolle er sich für den Ausbau des gegenseitigen Handelsverkehrs und die kulturelle An näherung beider Völker einsehen. Der Führer und Reichskanzler gab in seiner Erwiderung seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß, nachdem die diplomatische Vertretung Panamas zur Ge sandtschaft erhoben sei, Herr Villalaz nunmehr als erster Gesandter seines Landes nach Berlin entsandt 'fei, und äußerte seine Befriedigung über die Bestrebungen Panamas zum Ausbau der freundschaftlichen Beziehungen zu Deutsch land, die die Reichsregierung gern unterstützen werde. Hieran schloß sich der Empfang des neuen K g I. Schwe dischen Gesandten Arvid Gustaf Richert, der bei der Übergabe seines 'Beglaubigungsschreibens und des Ab berufungsschreibens seines Vorgängers den persönlichen Gruß Seiner Majestät des Königs von Schweden über mittelte und auf die althergebrachten, engen freundschaft lichen Beziehungen Schwedens und Deutschlands auf allen Gebieten hinwies; dieses historische Erbe zu wahren, be trachte er als die selbstverständliche Aufgabe eines Schwedi schen Gesandten in Deutschland. Der Führer und Reichskanzler dankte für die Wünsche Seiner Majestät des Königs und begrüßte den neuen Gesandten als den Vertreter der befreundeten schwedischen Nation; er wies daraus hin, daß der neue Ge sandte bereits seit Jahren aus Verantwortlichem Posten an der Förderung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit beider Länder erfolgreich gewirkt habe und daher für sein jetziges Amt eine umfassende Kenntnis der deutschen Wirtschaft mit bringe. Alsdann empfing der Führer und Reichskanz ler den neuen Königlich Niederländischen Ge sandten Carel Nidder van Rappard zur Entgegen nahme seines Beglaubigungsschreibens und des Ab berufungsschreibens seines Vorgängers.. Der Gesandte über mittelte zunächst die persönlichen Wünsche Ihrer Majestät der Königin der Niederlande für das Oberhaupt des Deut schen Reiches und das Deutsche Volk und hob dann die Not wendigkeit hervor, die bestehenden freundnachbarlichen Be ziehungen zwischen Deutschland und den Niederlanden aus allen Gebieten, insbesondere auf dem engster wirtschaftlicher Zusammenarbeit, auszubauen. Der Führer und Reichskanzler dankte für die persönlichen Wünsche Ihrer Majestät der Königin, die er für sie selbst und das Niederländische Volk erwiderte. Er hob hervor, daß das Deutsche Volk trotz der überall bestehen den Schwierigkeiten auf wirtschaftlichem Gebiet bestrebt sei, sich nicht zu isolieren, sondern in Ruhe und gegenseitigem Vertrauen den Güteraustausch mit anderen Ländern zu ent wickeln; in dieser Hinsicht seien gerade die Niederlande be rufen, einen der wichtigsten Plätze in den deutschen Handels beziehungen mit dem Ausland einzunehmen. Hierauf erschien der neue Königlich Bulgarische Gesandte Dr. Detchko Karadjoff zur Überreichung seines Beglaubigungsschreibens und des Abberufungsschrei bens seines Vorgängers. In seiner Ansprache übermittelte er den Ausdruck der freundschaftlichen Gefühle und persön lichen Wünsche Seiner Majestät des Königs der Bulgaren für den Deutschen Reichskanzler und das Deutsche Volk. Der Gesandte ging dann auf die tiefe Verbundenheit ein, die zwischen Deutschland und seiner bulgarischen Heimat in guten und bösen Tagen bestanden hat und auch in Zu kunft bestehen wird und die glücklich ergänzt wird durch die ständig sich erweiternden wirtschaftlichen und geistigen Be ziehungen, insbesondere auch durch die Zusammenarbeit der Jugend beider Völker. Der Führerund Reichskanzler dankte ihm für die Übermittlung der Wünsche seines Souveräns, die er von Herzen erwiderte, und wies auf die erprobte Waffen brüderschaft und die gemeinsam verlebten schweren Jahre des Krieges hin, in denen sich beide Völker in ihrem besten Mannestum kennen und schätzen gelernt haben; er begrüßte es insbesondere, daß der neue Bulgarische Gesandte sowohl als Frontkämpfer wie später als Diplomat bereits enge per sönliche Beziehungen zu Deutschland hat, und gab dem Wunsche Deutschlands, das an dem Wiederaufstieg Bul gariens herzlichen Anteil nehme, Ausdruck, die bestehenden freundschaftlichen Verbindungen zu Bulgarien auf allen Gebieten zu erhalten und zu fördern. Der Führer und Reichskanzler, der nach der Abfahrt der Diplomaten die im Vorhof des Hauses aufgestellte Ehren wache abschritt, wurde von den zahlreichen Zuschauern, die sich in der Wilhelmstraße versammelt hatten, mit stürmischen Heilrufeu begrüßt. Der Gesandte von Panama, Villalaz C., lebt seit 23 lahrerl in Deutschland und ist seit 1926 amtlich in Ber-- lin tätig. Er hat in Deutschland studiert und hier sein juristisches Doktorexamen gemacht. Zunächst der hiesigen Gesandtschaft von Panama als Attache, dann als Legations sekretär zugeteilt, wurde er 1931 zum Geschäftsträger seines Landes ernannt. Der schwedische Gesandte Arvid Gustaf Richert, 1887 geboren, war 1919 —1924 Legationssekretär in Brüssel., dem Haag und Helsinki. 1921—1931 war er im schwedischen Ministerium des Äußern tätig und seit 1931 Staatssekretär des Handelsministeriums. Gleichzeitig leitete er den im Herbst 1931 eingesetzten schwedischen Regierungsausschuß für Fragen des Zahlungs- und Warenverkehrs zwischen Deutschland und Schweden. Der niederländische Gesandte Nidder van Rappard ist am 19. Oktober 1871 in Assen geboren und trat nach Beendigung seiner Rechtsstudien an der Universi tät Utrecht in das Außenministerium ein. Im Jahre 1917 wurde er der Königlich Niederländischen Gesandtschaft in Berlin als Leiter der „Britischen Abteilung", die für die englischen Interessen in Deutschland zuständig war, zu geteilt. 1920 erfolgte seine Ernennung yum Gesandtschafts rat, 1925 wurde er Gesandter in Rio de Janeiro und 1929 Gesandter in Bukarest; seit November 1931 war er Ge sandter in Bern. Der bulgarische Gesandte Dr. Karadjoff ist 1889 geboren; er war früher aktiver Offizier und ist nach dem Weltkrieg, in dem er als Kriegsteilnehmer mit dem Eisernen Kreuz ausgezeichnet worden ist, in die diploma tische Laufbahr übergetreten; er hat folgende Posten be kleidet: 1920 —1922 Sekretär des Köings, 1923 Stellver tretender Chef der Jnformations-Abteilung im Außen ministerium, 1921 —1927 2. Sekretär in Wien, 1927 1. Sekretär im Außenministerium und Chef der Archiv- Abteilung, 1930 1. Sekretär in Berlin, 1932—1933 General konsul in Mailand, Chef der Konsular- und Wirtschaftsabteilung im Außenministerium, 1935 Gesandter in Prag und 1936 Gesandter in Belgrad.