 Urugay stoppt Einwanderung jüdischer Parasiten. Montevideo, 15. November. Die Regierung von Uru guay hat sich entschlossen, rigorose Maßnahmen gegen die Gefahr einer wachsenden Ueberfremdung durch die Zuwan derung jüdischer Elemente zu treffen. Der Staatspräsident selbst hat die Frage der Einschränkung dieser unerwünschten Einwanderer aufgeworfen und einem besonderen Minister ausschuß obliegt die Ausarbeitung eines Gesetzes, das die notwendigen Abwehrmaßnahmen gegen die Juden zu sammenfassen soll. Von Seiten des Landwirtschaftsmimsteriums hat man nicht gezögert, 5W jüdischen Einwandererfamilien, die Land in Uruguay zu kaufen beabsichtigten, einen abschlägigen Bescheid zu erteilen. Vorsorglich wurde den jüdischen An tragstellern die Einreiseerlaubnis verweigert.