 Ein Gesetz gegen die Abtreibeseuche in Oesterreich. Wien, 14. April. Ein erschütterndes Bild über den lang samen Aussterbeprozeß des deutschen Volkes in Oesterreich entwarf der Wiener Universitätsprofessor Dr. Arzt in einer Aussprache des Bundeskulturrates, die das neue Gesetz zum Schutz des keimenden Lebens zum Gegenstand hatte. Augenblicklich, so führte der bekannte Mediziner aus, seien für 1000 Einwohner in Oesterreich 12 Todesfälle und 14 Geburten errechnet worden. Man dürfe sich aber von dieser Ziffer nicht täuschen lassen. Wenn man der Bevölkerungs bewegung die sogenannte bereinigte Lebensbilanz zugrunde lege, die die Fehlerquelle eines, ungewöhnlichen Altersauf baues beseitige, komme man in Wahrheit auf einen Gebur tenfehlbetrag von 4 auf 1000. Der Aussterbeprozetz in Oester r e i ch müsse unerbittlich weiter fortschreiten, wenn nicht durch ein Gesetz jenen hauptsächlich volksfremden Elementen, die heute Abtreibungen in großem Stile durch führten, das Handwerk gelegt würde. Professor Arzt kam dann auf den Inhalt des neuen Ge setzes selbst zu sprechen, dessen wichtigste Bestimmung die Einführung ärztlicher Prüfungsstellen sei. Nur diese amt lich eingesetzten Kommissionen dürften in Zukunft Indika tionen für eine Schwangerschaftsunterbrechung erteilen. Das Gesetz wurde sodann einstimig angenommen.