 Die Prozesse gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 26. Im. Am Freitag stand in der Reihe der Sittlichkeitsprozesse gegen die Franziskaner-Brüder der Bruder Ildefons.vor Gericht. Der Angeklagte hat eine ordentliche Erziehung gehabt und ging, da er sich dazu berufen fühlte, mit 16 Jahren ins Kloster der Franziskaner zu Waldbreitbach. Hier führte er sich außerordentlich gut, bis der Bruder Redemptus in sein Leben trat, der ihn zu unsittlichen Dingen verführte. Es folgten dann selbständige Handlungen des Bruders Ilde fons mit den Brüdern Suitbert und Basilius. Der Angeklagte hatte noch kein Gelübde abgelegt. Der Staatsanwalt beantragte acht Monate Gefängnis für den Angeklagten, der nicht so innerlich verdorben sei wie die meisten der Brüder, die bisher vor Gericht gestanden hätten. Er habe aus sexueller Not gehandelt, sei verführt worden und stände sicherlich nicht in der Anklagebank, wenn er das Kloster nie gesehen hätte. Das Urteil lautete auf fünf Monate Gefängnis. Die Strafe ist durch die erlittene Untersuchungshaft verbüßt;' der Haftbefehl wurde aufgehoben.