 Spionage in Danzig ein „Vertragsrecht"? New Jork, 13. Juni. Zu der Verhaftung des polnischen Spions Lipinski durch die Danziger Behörden lassen sich die New Jork Times von ihrem jüdischen Korresponden ten S cha pi ro aus Warschau noch folgende „wichtigen Tat sachen" berichten. Danach wären die Nazis im „Streit um Danzig" zu einer neuen Taktik übergegangen. Sie versuch ten nämlich jetzt, wie die Verhaftung Lipinskis zeige, Polen an der Ausübung seiner 'Vertragsrechte in Danzig-zu behin dern. Das hieße also, daß Polen auf dem Gebiete der Spionage Bertragsrechte in Danzig besitze ein interessan tes Geständnis.