Zweite Nacht-Ausgabe» Deutsches Nachrichtenbüro hatte keine Devisen und keine Goldbestände, ich habe nur eines gehabt: Meinen Glauben und Eure Ar beit! (Wieder bricht tosender Beifall und Jubel los). „Wir haben nun ein neues Wirtschaftssystem begründet, ein System, das heißt: Kapital ist Arbeitskraft, und die Deckung des Geldes liegt in unserer Produktion. Wir haben ein System begründet, das auf dem edelsten Grundsatz be ruht, der es gibt, nämlich: Gestalte Dir Dein Leben selbst! Erarbeite Dir Dein Dasein! Hilf Dir selb st, dann hilft Dir auch Gott! (Die Massen antworten mit brausendem Beifall.) möchte die Gegenfrage erheben: Welches Recht um nur ein Beispiel zu erwähnen hat England in Pa - lä st in a, Araber niederzuschießen, nur, weil sie für ihre Heimat eintreten? Wer gibt ihm das Recht? „Wir haben jedenfalls in Mitteleuropa nicht Tausende abgeschlachtet, sondern wir haben unsere Probleme in Ruhe und in Ordnung geregelt! (Jeder Satz des Führers wird von den Massen mit stürmischem Beifall begleitet.) (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede, Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) k Jahrg. 1939 Berlin, Sonnabend, 1. April Nr. 507