 Rom läßt sich nicht verblüffen. Rom, 11. Oktober. Jnformazione Diplomatiea erklärt zur Frerwilligenfrage, daß die Haltung eines großen Teils der Presse der „großen Demokratien" der Sache des Frie dens äußerst schädlich sei. Alles werde dort unternommen, um die öffentliche Meinung in Aufregung zu versetzen, so daß die Lage noch mehr verschlimmert werde. Die Aufbau schung der Freiwilligenfrage würde in dem Moment in sich zusammenfallen, in dem man die Frage nach der Zahl der gegenwärtig in Spanien kämpfenden italienischen Freiwilli gen stelle. Wenn man in Verantwortlichen Pariser und Lon doner Kreisen hierüber nicht Bescheid wisse, so beweise das, daß man es nicht wissen wolle, um angebliche Gefahren für die Sicherheit der englischen und französischen Schiffahrts wege im Mittelmeer vorzutäuschen. In Wirklichkeit sei die Zahl der italienischen Spanien-Freiwilligen unendlich viel kleiner, als die Sensationspresfe vorgebe. An dem Tage, an dem man die Zahl werde bekanntgeben können, werde man erkennen, wie die Noten gelogen haben. In diesem Zusammenhang müsse man feststellen, daß die Frerwilligenfrage, als man der Welt die angeblichen Nie derlagen italienischer Freiwilliger mitteilte, von der Tages ordnung des Londoner Nchteinmischungsausschusses ver schwunden war und erst nach dem Fall von Santander habe gewisse Kreise in der Furcht eines raschen Sieges von Franca die' Wut gepackt. Die sattsam bekannte „Drohung" einer „Wiederöffnung der Pyrenäengrenze" sei für Rom kein Anlaß zu besonderer Aufregung, da Italien der daraus entstehenden Lage vollkommen kaltblütig entgegensehen würde.