 Italiens Finanzpolitik. Rom, 25. Mai. Als Abschluß der Arbeiten der Früh jahrstagung des Senats hielt Finanzminister Thaon di Revel am Dienstag eine Rede, in der er ein Bild der Wirt schafte- und Finanzlage entwarf. Die Weltwirtschaft, so erklärte er, befinde sich zurzeit in einer jener typischen Perioden, in denen eine seit Jahren, ungünstige Konjunktur plötzlich einer günstigen Entwick lung Platz mache. Italien habe die Währungsangleichung der Lira mit einer Anzahl Vorsichtsmaßregeln umgeben, die eine sprunghafte Steigerung der Einfuhrwaren mit Erfolg vermeiden könnten. Beim Abschluß seiner Handelsabkommen mit den ehe maligen Sanktionsländern habe sich Italien an folgende Richtlien gehalten: 1. den Import auf diejenigen Waren zu beschränken, die notwendig seien, 2. den Export weitgehend zu fördern und, wenn nötig, Kontingentvereinbarungen zu treffen, die einen aktiven Ueberschuß zugunsten Italiens ge währleisten, 3. glatte Verweigerung, Schuldverpflichtungen durch Ueberweisung freier Devisenbeträge zu begleichen. Diese Politik habe es ermöglicht, einen großen Teil der Auslandsverpflichtungen abzudecken. Die Maßnahmen zum Schutz der Währung und einer ausgeglichenen Handels bilanz müßten solange beibehalten werden, bis Italiens Währungsreserve in einem Maße aufgefüllt sei, daß sie in Zukunft jegliche Sicherheit gewährleiste. Nach einem Hinweis auf den Gegensatz, der zwischen den Ländern bestehe, die nach Gold grüben, um es in den Dienst der Weltwirtschaft zu stellen, und jenen, die Keller grüben, um das Gold darin zu verstecken und es der Weltwirtschaft zu entziehen, was man heute stabilisieren nennen, .äußerte der Minister, daß Italien nach der Eroberung Aethiopiens vielleicht schon in einem Jahr zu den Ländern zählen werde, die eine Goldproduktion besäßen. Abschließend erklärte der Finanzminister, daß man neben einer Reform des Steuerwesens, auch Steuerhinterziehun gen unterbinden und vor allem vermögenden Kreise zu ihren steuerlichen Verpflichtungen heranziehen werde. Was die weniger begüterten Kreise angehe, so könne man dem faschistischen Staat gewiß nicht vorwerfen, auf diese Kreise nicht besonders Rücksicht genommen zu haben. So sei gerade in den letzten Tagen eine Maßnahme ge troffen worden, die das monatliche steuerfreie Einkommen von 600 auf 720 Lire erhöhe. Mit Taten und nicht mit Worten beweise der Faschismus, daß er auch auf dem Gebiet des Finanzwesens gemäß der Weisung des Duce „dem Volk entgegenkomme".