 Der britische Verkehrsminister in Berlin. Berlin, 13. Januar. Der britische Verkehrsminister Dr. Leslie Burgin ist mit seiner Gattin am Mittwoch abend 20 Uhr 02 in Berlin eingetroffen. Der Minister hat, einer Einladung des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen folgend, auf der Rückreise von der Schwerz nach England Gelegenheit genommen, . die deutschen Straßenverhältnisse und den deutschen Straßenbau kennen zu lernen. In Begleitung von Dr. To dt fuhr er am Dienstag über die Autobahn München —Salzburg bezw. die deutsche Alpenstraße nach Berchtesgaden. Am Abend des gleichen Tages wurde die Ausstellung für Architektur und Handwerk im Haus der Deutschen Kunst in München be sichtigt, die, wenn auch im Aufbau begriffen, doch jetzt schon einen ausgezeichneten Ueber'blick über die fertigen und im Bau oder in der Projektion begriffenen Großbauten des neuen Deutsch l ands gibt. Ein vom Reichsverkehrsminister zur Verfügung gestell ter Sonderzug brachte den Minister, begleitet von Dr. Todt und dem Präsidenten der Reichsbahndirektion München, nach Nürnberg. Am Mittwoch vormittag erfolgte nach einer kurzen Rundfahrt durch die Stadt und das Partertag gelände die Fortsetzung der Reise über die Autobahn Nürnberg—Halle und von hier aus mit dem fahrplam mäßigen llv-Zug nach Berlin.