 Die Schwächen der rumänischen Außenpolitik. Bukarest, 1. April. Die rumänische Presse bringt bisher keine besondere Stellungnahme zu der Belgrader Tagung des Ständigen Rates der Kleinen Entente. Man begnügt sich in der Hauptsache mit der Wiedergabe der jugoslawi schen und zum Teil auch der tschechoslowakischen Presse stimmen und den Abdruck des Belgrader Nachrichten materials. Einzelne Blätter zögern aber nicht, gerade im Augenblick der Eröffnung der Belgrader Tagung auf die Schwächen der Politik der Kleinen Entente, die Versäumnisse der rumänischen Außenpolitik und die Auswirkungen der außenpolitischen Selbständigkeit Jugoslawiens hinzuweisen. Nach den letzten diesbezüglichen Auslassungen des „Uni versum äußert sich der Herausgeber des Curentul zu dem Fall. Seine Aeußerungen . sind von bisher kaum da gewesener Offenheit. Seicaru sagt: Rumänien sei ein unverbesserlicher Gefangener von wesenlosen Formeln ge blieben, während Jugoslawien den Weg der Tatsachen zu beschreiten wußte. Es habe sich zuerst mit Italien ge einigt und dann erst „das leitende Organ der gemeinsamen Politik der Kleinen Entente" verständigt. Die Bestrebungen-, den äußeren Schein der Geschlossen heit der Kleinen Entente zu wahren, nennt Seicaru eine Naivität, weil der Realismus der jugoslawischen Außen politik für niemand mehr ein Geheimnis sein könne. Wenn Rom sich jemals mit Rumänien direkt einigen wollte, würden sicherlich erst Eilboten nach Paris und Prag ent sandt werden und das rumänische Außenministerium würde erst auf Weisungen warten, um Verhandlungen aufnehmen zu können. Es sei verständlich, daß in einem solchen Falle Rom es vorziehen würde, mit Frankreich direkt zu ver handeln. Seicarus Artikel stellt zweifellos eine ernste Forderung nach Selbständigmachung der rumänischen Außenpolitik dar. Die Hartnäckigkeit, mit der Rumänien den Gespenstern von Genf folge, sagt er schließlich, stelle auch ein ungewolltes Eingeständnis der Furcht dar, der Furcht nämlich, den Tat sachen ins Auge zu blicken.