 Verstärkte Gerüchte um englische Neuwahlen. London, 14. Januar. Verschiedene Londoner Blätter, insbesondere die Linkspresse, hatten in der letzten Zeit An deutungen gemacht, daß mit baldigen Neuwahlen zu rech- Der politische Korrespondent der liberalen News Chro nicle berichtet nunmehr gleichfalls in großer Aufmachung, daß in der Konservativen Partei starke Kräfte am Werke seien, die für eine NeuwahlimMai arbeiteten. Man habe sich zu diesem Zeitpunkt entschlossen, weil er für die Regierungspartei der günstigste sei. Es sei möglich, daß die Regierung unter irgendeinem Vorwande, z. B. dem eines Appells zur Erhöhung der Auf rüstung, die Neuwahlen vorschlagen werde. Wenn das bri tische Kabinett sich zu einer solchen Erhöhung entschließe, sei es sehr gut denkbar, daß Chamberlain von der Wählerschaft hierfür ein Mandat einfordere. Von zuständiger Seite verlautet bisher nichts über diese Gerüchte. Bekanntlich würden die ordnungsgemäßen Neuwahlen erst in zweieinhalb Jahren stattfinden.