 Illegaler Judenschmuggel nach Palästina offen zugegeben. Genf, 21. August. Die jüdische militärische Organisation „Jrgun Zewai Leumi" bearbeitet feit einer Woche tsie Schweizer Oeffentlichkeit mit Hilfe von Plakaten und Flug blättern. Die Genfer Presse veröffentlicht ausführliche Mit teilungen der Leiter dieser Organisation über ihr Pro gramm. Die „Jrgun" ist das revisionistische Konkurrenz nehmen zur „Hagana" der Zionisten in Palästina. In dem Programm, das die Genfer Presse 'veröffentlicht, heißt es: „Die „Jrgun" beginnt den bewaffneten Kampf für den Judenstaat. Sie hat kein Vertrauen zur englischen Verwaltung, weil diese judenfeindlich ist. Im Falle eines Krieges wird Palästina für die europäischen Demokratien ein wichtiger strategischer Punkt fein. Die Ansprüche der Juden in Palästina werden dann von England noch welli ger beachtet werden. Nur als bewaffnete Macht werden wir England dahin bringen können, daß es sich mit der Schaffung des Judenstaates abfindet." Die „Jrgun", die im Kriegsfälle eine Armee von über 100 000 gut ausgebildeten Soldaten in Palästina aufstellen will, rühmt sich, von April 1938 bis heute über 15000 Juden illegal nach Palästinja hineinge schmuggelt zu haben.