 Ueber 700 Rotspanier am Ebro gefangengenommen. Bnrgos, 5. November. Der nationalspanische Heeres bericht meldet von der Ebro-Front die Fortsetzung des Vormarsches und die Verfolgung des Feindes am Ebro entlang, dessen rechtes Ufer von der Mündung bis W dem Ort Miravet im nationalspanischen Besitz ist. Die Straße von Miravet nach Pinell wurde von nationalen Truppen überschritten. Der Feind leistete hartnäckig aber erfolglos Widerstand und erlitt dabei erneut hohe Verluste. Es wur den 727 Gefangene gemacht und große Vorräte an Waffen und ganze Munitionslager erbeutet. Nationale Bomber belegten am Donnerstag mit Erfolg militärische Ziele im Hafen von Valencia sowie in La Selva in Katalonien mit Bomben.