 Spannung zwischen englischen und ägyptischen Streitkräften. Rom, 3. Januar. Corriere della Sera gibt in einem aus Kairo datierten Artikel Einzelheiten Zu einem kürzlichen Zwischenfall unter den an der ägyptischen Westgrenze statio nierten ägyptischen und britischen Truppen. Die herausfordernde Haltung der Englän der, die sich als Herren des Landes aufspielten und ihre ägyptischen Kollegen mit Hochmut und Geringschätzung be handelten, habe schon längst eine scharfe Spannung zwischen den beiden Teilen der anglo-ägyptischen Streit kräfte entstehen lassen. In der Offiziersmesse seines schließ lich zum offenen Streit gekommen, als die ägyptischen Offiziere den Engländern vorwarfen, es sei lmmer wieder Aegypten jetzt wie einst auch im Sudan das den Bri ten die Kastanien aus dem Feuer holen und die Kosten eines Krieges tragen müsse, dessen Lorbeeren dann das britische Empire einstecke.