 Amerika gegen Teilnahme an einem Konflikt. Paris, 15. September. Die New Jork Herald Tribüne (Pariser Ausgabe) schreibt in ihrem Leitartikel vom 12. September in Zusammenhang mit der sudetendeutschen Krise: „Selbst, wenn es eine .Angelegenheit der westlichen Demokratien wäre, die gegen gewisse totalitäre Staaten verbunden sind, ist der Wunsch, sich aus. jedem Kriege in Europa herauszuhalten, der beherrschende Faktor in den Herzen des amerikanischen Volkes, selbst trotz der mora lischen Sympathie, die es für die Demokratien in Europa haben mag. „Für den amerikanischen Durchschnittsbürger, der an die Vergangenheit zurückdenkt, war das einzige Mal in der Ge schichte seines Landes, daß sein Land aktiv an einem Kon flikt in Europa teilnahm, eine sehr kostspielige Erfahrung. Er hat keine jener Konsequenzen vergessen. „So fehlerhaft auch das Neutralitätsgesetz sein mag, so unterliegt es keinem Zweifel, daß die Haltung der breiten Masse der Vereinigten Staaten fest und beharrlich gegen eine Teilnahme an irgendeinem euro päischen Konflikt bleibt." Montreal, 15. September. Das konservative britische Unterhausmitglied John M. Mackie erklärte einem Pressevertreter in Victoria (Brit. Columbia), die Rede Adolf Hitlers beim Abschluß des Parteikongresses habe die Lage gebessert. Warum sollte man die Einigung einer großen Nation verhindern? Die fortdauernde Einschließung der Sudetendeutschen in der Tschecho-Slowakei gegen ihren Willen sei nicht Zu rechtfertigen. Keine britische Regierung sei berechtigt, zum Kriege zu schreiten, so wie die Dinge lägen. Eine friedliche Lösung sei durch eine Volksabstim mung möglich.