 Moskauer Spezialisten bei Ueberfällen auf Sudetendeutsche. Warschau, 28. Mai. Der Sonderberichterstatter des Wieczor Warszawski schildert als Augenzeuge den seinerzeit gemeldeten Ueberfall von Tschechen nach einer Versammlung der Sudetendeutschsn Partei im Deutschen Haus in Prag. Die Kundgebungen der Tschechen vor dem Deutschen Haus seien zwar von der Polizei verhindert worden, dafür seien die tschechischen Uebersalltrupps aber an schlecht be wachten Stellen außerhalb des Stadtzentrums postiert worden. Der polnische Berichterstatter schreibt, er habe selbst ge hört, zwei an der Spitze eines solchen Stoßtrupps mar schierende „Tschechen" miteinander russisch sprachen. Beide trugen rote Armbinden mit dem Sichel- und Hammer-Zeichen. Die 30 Mann, die ihnen folgten, seien mit Gummiknüppeln und anderen Schlagwerkzeugen aus gerüstet gewesen. Sie sielen dann über Deutsche her.