 Den Seeräubern ins Stammbuch. Oslo, 27. Februar. Unter der Ueberschrift „Begriff Gentleman" veröffentlicht Nationen eine Zuschrift, in der es heißt, die Völker des Nordens hätten volles Verständnis für dieses Wort, das, von England ausgehend, in der gan gen Welt verbreitet wurde. So seien die Engländer den Männern des Nordens auch lange Zeit als die Personifi kation dieses Wortes erschienen. „Wir Norweger waren auf jede Weise bestrebt", so heißt es in der Zuschrift weiter, „ein kultiviertes Volk zu bleiben, das selbst mit Aufopferung von mancherlei recht handeln und ruhig in seinen Grenzen leben und zum Aufbau einer friedlichen Welt beitragen will. Um unsere redlichen Ab sichten zu bewahren, sind wir lange, vielleicht zu lange nach giebig gewesen. „Die eindringlichsten Versuche, uns klarzumachen, daß der englische „Gentleman-Begriff" eine leere Phrase est, prallten bisher von uns ab. Jetzt aber hat England sich schuldig gemacht, den Glauben der Kulturstaaten an den Willen und die Fähigkeit Englands zu erschüttern, den Geut leman-Begriff durchzuführen. „Die englische Regierung hat ihren Marinesahrzeugen auf einer völlig haltlosen Grundlage den Befehl erteilt, im Innern eines norwegischen Fjords zum Angriff überzu gehen. Um eines für das Ergebnis des Krieges anscheinend untergeordneten Zieles willen streckt der englische Löwe seine Tatze in einen norwegischen Fjord hinein, ohne sich auch nur hinter dem Schein einer Berechtigung hierzu verbergen zu können. Nur ein gütiges Schicksal verhinderte, daß das Leben norwegischer Bürger verloren ging. Das Ver - trauenindenenglische n G e n t l e m a n i st e r n st l i ch erschüttert worden."