 Daranyi vor dem ungarischen Oberhaus. Budapest, 25. Juni. In der Haushaltsaussprache des Oberhauses stellte Ministerpräsident Daranyi mit Genug tuung fest, daß das Haus die Außenpolitik der Regierung in jeder Hinsicht gebilligt habe. Die Ausführungen der Red ner über die Frage der in den Nachfolgestaaten lebenden ungarischen Minderheiten hätten in vollkommenem Einklang mit der mehrfach zum Ausdruck gebrachten Auffassung der Regierung gestanden. Ueber die Innenpolitik erklärte der Ministerpräsident, er sei bestrebt, nach Möglichkeit mit Einbeziehung auch der Opposition eine allgemeine und einheitliche nationale öffent liche Meinung herauszugestalten. Daranyi kündigte die baldige Einbringung der Gesetzes vorlage über die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsverwesers vor dem Oberhaus an und ersuchte das Oberhaus, der Gesetzesvorlage Verständnis entgegenzu bringen. Im Herbst sollten die übrigen verfassungsrecht lichen Reformen unterbreitet werden, darunter auch die Ge setzesvorlage über das allgemeine geheime Wahlrecht. Hier bei wolle die Regierung dafür sorgen, daß diese Vorlage ge wisse Garantien enthalte, die die nationalen Gesichtspunkte und Interessen befriedigten.