 Besuch griechischer Eisenbahner bei der Reichsbahn. Berlin, 17. Juni. Seit einigen Monaten weilt eine Reihe leitender Beamten der Griechischen Staatsbahnen im Reich, um die deutschen Eisenbahnverhältnisse zu studieren. Die Gäste, an ihrer Spitze der Generaldirektor der Griechi schen Staatsbahnen, Sp yrido n o s, besuchten am Mitt woch den Generaldirektor der deutschen Eisenbahn, Dr. Dorp müller. An dem Empfang nahmen u. a. der Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz-Rübenach, sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Reichs wirtschaftsministeriums teil. Zu der griechischen Gruppe gehören außer dem General leutnant a. D. Spyridonos, der Geschäftsträger der Grie chischen Gesandtschaft in Berlin, Dr. Panas, und die Herren Prof. Pantazis vom Verwaltungsrat der Grie chischen Staatsbahnen, Ministerialdirektor Zographa k'i s vom Verkehrsministerium in Athen, der Handels attache der Griechischen Botschaft in Paris, Po litis, so wie die Abteilungsdirektoren der Griechischen Staatsbahnen Andreakos, Antonopulos, Leondopulos und Papanikolai: