 Der Negus reist auf englischem Kreuzer nach Palästina. London, 4. Mai. Im Unterhaus gab Außenminister Eden am Montag nachmittag eine Erklärung über die Lage in Abessinien ab. Er teilte zunächst mit, der Negus habe am 1. Mai dem britischen Gesandten in Addis Abeba erklärt, daß er die Leitung der Staatsgeschäfte niedergelegt und seinem Ministerrat übergeben habe; er wolle sofort nach Dschibuti abbreisen. Am Morgen des 2. Mai habe er die Reise in Begleitung der Kaiserin, des Kronprinzen und anderer Mitglieder seiner Familie sowie des Außenministers und anderer Personen angetreten. In seiner Miteilung an den britischen Gesandten habe, der Kaiser den Wunsch zum Ausdruck gebracht, sich mit seiner Familie nach Palästina zu begeben. Die britische Regierung habe es für ihre Pflicht gehalten, seinem Wunsche nachzukommen, soweit es in ihrer Macht lag, die Reise des Negus und seiner Begleitung nach Jerusalem zu erleichtern. Die britische Regierung sei daher mit der französischen in Verbindung getreten, die sich ihrerseits be reit erklärt habe, allen Wünschen des Kaisers in bezug aus seinen zukünftigen Aufenthaltsort nachzukommen. Unter diesen Umständen habe die englische Regierung den Kreuzer „Enterprise" nach Dschibuti befohlen, um den Kaiser und seine Begleitung direkt nach Haifa zu bringen. Nach einer soeben eingelaufenen Mitteilung werde sich „Seine Majestät" voraussichtlich um 1K Uhr (MEZ) an Bord des englischen Kriegsschiffs begeben. Man werde, so erklärte Eden weiter, von dem Kaiser, der die Leitung der Staatsgeschäfte niedergelegt habe, er warten müssen, daß er sich während seines Aufenthalts in Palästina in keiner Weise an der Förderung von Feind seligkeiten beteilige. Der Außenminister kam dann auf die Lage in Addis Abeba selbst zu sprechen. Nach den Berichten des britischen Gesandten seien in der abessinischen Hauptstadt die Un ruhen auch jetzt noch im Gange. Auf eine zusätzliche Frage des Oppositionsvertreters Mander, ob der Kaiser abgedankt habe oder nicht, und wer zur Zeit die abessinische Regierung in England ver trete, gab Eden keine Auskunft.