 Jahrestagung des Deutschen Gemeindetages. Berlin, 7. April. Vor dem Gebäude der Krolloper wehten die Flaggen der deutschen Großstädte, als im Reichstags sitzungssaale der Krolloper am Mittwoch vormittag der Deutsche Gemeindetag zu seiner diesjährigen Jahrestagung zusammentrat. Unter den 1500 Anwesenden sah man zahl reiche Ehrengäste, Vertreter aller Reichs- und Staatsbehör den sowie der Parteidienststellen. An Ehrengästen waren u. a. anwesend die Reichsminister Dr. Frick, Dr. Gürtner und Seldte, Staatsminister Po Pitz, die Innenminister der deutschen Länder, die Staatssekretäre Pfundtner Stuckart, Krohn, K ö nigs und Landfried, ferner fast sämtliche Reichs . Leiter und Ganleiter sowie die Kommunalreferenten aus den Länderministerien. Der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages, Reichs leiter Oberbürgermeister Fiehler-München, eröffnete die Jahrestagung mit einem Gruß an die Ehrengäste, deren große Zahl beweise, daß der Wert der Selbstverwaltung von allen Seiten hoch eingeschätzt werde. Grundsätzliche Fragen der Verwaltungsreform. Darauf nahm der Reichs- und preußische Minister des Innern Dr. Frick das Wort zu einem Vortrag über grundsätzliche Fragen der Verwaltungsreform, in dem er u. a. folgendes ausführte: „Wieder ist ein Jahr ins Land gegangen, seitdem Sie zum letzten Male im Rahmen einer Tagung der Vorstände des Deutschen Gemeindetages und seiner Landes- und Pro vinzialdienststellen hier zusammenkamen. Wenn wir auf die ses Jahr Zurückblicken, so glaube ich sagen zu dürfen, daß es für die deutschen Gemeinden in der großen Linie ein er folgreiches Jahr war. Wichtige Gesetzgebungswerke, von denen ich nur die Realsteuerreform und das Deutsche Be amtengesetz zu erwähnen brauche, haben den Einbau der Gemeinden in das Reich weitergeführt. In den Gemeinden selbst haben indessen die stille und zähe Arbeit im Dienste der Volksgemeinschaft und der neuen, durch den Vierjahres plan gestellten Aufgaben, der Kampf um die völlige Wie dergesundung ihren Fortgang genommen. Ich freue mich, nach Jahresfrist feststellen zu können, daß die hierfür auf gewendeten Mühen nicht vergeblich gewesen sind. Die Ge meinden Haben die Erwartungen, die wir in ihre Mitarbeit gesetzt haben, vollauf erfüllt; ihre innere Festigkeit hat erfreulich gewonnen; der Kreis der Gemeinden, die wir als noch- nicht völlig wiedergesundet bezeichnen müssen, hat wei terhin abgenommen. Für diese hingebende, oft entsagungs volle Arbeit gebührt Ihnen, meine Bürgermeister und Landräte, aber auch dem Deutschen Gemeindetag, der diese Arbeit verständnisvoll betreut hat, mein herzlicher Dank." Der Reichsminister bezeichnete die Deutsche Ge mein de o r d n u n g als eine der bedeutsamsten Entschei dungen in dem Werk dieses Neubaues. „Das Dritte Reich hat sich in diesem Grundgesetz unzweideutig zu dem Ge danken bekannt, daß nicht Zentralisation, Befehlsgewalt einer Stelle bis in die letzten örtlichen Einzelheiten hinein das Kennzeichen unserer neuen Verwaltung sein soll, daß vielmehr in dem deutschen Einheitsstaat der Selbstverwal tung und namentlich der Selbstverwaltung der Gemeinden weiter Raum gelassen werden soll. Der Führer hat diese Entscheidung nicht in erster Linie eines zweckmäßigen orga nisatorischen Prinzips halber getroffen, sondern deshalb, weil die Selbstverwaltung dem deutschen Volke nach seiner ganzen Geschichte und seiner ganzen Veranlagung wesens gemäß ist, weil sie etwas ist, was an die natürlichen Ge gebenheiten des Volkes ankünpst. Daraus folgt Zwangs läufig, daß gemeindliche Selbstverwaltung nicht nur eine besondere Rechtsstellung gibt, sondern in gleichem Maße eine ebenso starke Pflichtenstellung schafft. Von diesem Grundgedanken aus ergeben sich die Reformfragen. „Ich kann dabei ohne weitere Erörterungen davon aus gehen, daß wir in der Deutschen Gemeindeordnung eine Verfassungsform für die Gemeinden gefunden Haben, die eine schlagkräftige und zielsichere Verwaltung unter allen Umständen gewährleistet, eine Verfassungsform, die echter Selbstverwaltung weiten Raum gibt, wenn die Gemeinde leiter die hier liegenden Möglichkeiten nutzen. Die Auf fassungen für die Selbstverwaltung der Gaue sind z. Zt. noch nicht einheitlich; ich glaube aber, daß die praktischen Erfahrungen, über die wir gerade durch die Umgestaltung der Provinzialverfassung in Preußen im Jahre 1933 heute bereits verfügen, für die endgültige Lösung eine so aus gezeichnete Grundlage bieten, daß auch hier der richtige Weg gefunden werden kann. „Es mag auf den ersten Blick ein gewisser Widerspruch zum Wesen gemeindlicher Selbstverwaltung erscheinen, wenn ich hier die Frage einer gewissen Leistungsgleichheit oder Mindestleistungsfähigkeit der Gerneinden und Gemeinde verbände erörtere. Ich möchte zur Vermeidung jeden Miß verständnisses von vornherein erklären, daß eine Gleich macherei oder Schematisierung, die an diese Wurzeln der Selbstverwaltung greift, in mir stets ihren schärfsten Geg ner finden würde. „Es wird stets eine gewisse Mindestgrenze geben, die er füllt werden muß, wenn der Selbstverwaltungsträger seiner Aufgabe gerecht werden will. Kann diese Mindestgrenze von einer Gemeinde oder einem Gemeindeverband nicht mehr eingehalten werden, so fallen, iin Unterbau des Reiches in mehr oder weniger weitem Umfange bestimmte Glieder aus, so wird die Einheit der Aufgabenerfüllung zerrissen und ein Zustand herbeigeführt, der schon in normalen Zeiten uner wünscht, in ernsten Zeiten aber unerträglich ist." Dr. Frick wandte sich hierauf der Frage der Normalgröße der Land kreise zu. Er habe in seiner Münchener Rede bereits be stimmte Einwohnerzahlen genannt, 60 000 bis 100 000, in nerhalb deren der normale deutsche Landkreis der Zukunft liegen soll. Es werde sich also darum handeln, in absehbarer Zeit, jedenfalls m einer Reihe von Ländern, größere Land kreise zu schaffen, als sie bisher dort bestehen. Auf der an deren Seite sichere eine derartige Größe der Landkreise 'aber auch die Volksnähe der Landkreisverwaltung. „Die deutsche Gemeindeordnung", so fuhr Dr. Frick fort, „geht grundsätzlich davon aus, daß jede Gemeinde die Auf gaben der örtlichen Gemeinschaft in Ausschließlichkeit er füllen soll. Es bleibt aber neben den Aufgaben, die in der Gemeinde zu erfüllen sind und solchen, die sich mehr zur überörtlichen Erledigung eignen, eine weitere Gruppe von Aufgaben, die ich als zwischengemeindlich bezeichnen möchte. Sie werden ihrer Zahl und ihrer Bedeutung nach immer erheblicher. Es gilt deshalb, für die zweckmäßige Erledigung auch Weser Aufgaben, für die nachbarliche Gemeinschafts arbeit der Gemeinden .untereinander geeignete Formen zu entwickeln." Dr. Frick erwähnte die Möglichkeit, daß Gemeinden im Wege vertraglicher Abmachungen in Gemeinschaftsbeziehun gen treten, wie das gerade auf dem Gebiete der Gemeinde- Wirtschaft zu beobachten sei. Diese Form der Gemeinschafts arbeit habe zweifellos große Vorzüge. Es dürfe aber nicht verkannt werden, daß sie nicht überall ausreiche. Bei be stimmten Fällen bleibe nach der derzeitigen Rechtslage nur der Weg der Verbandsbildung, der Weg der Begründung eines Zweckverbandes, der sich dann als ein dritter Körper in den regelmäßigen Aufbau zwischen Gemeinde und Ge meindeverband einschiebe. Dr. Frick erinnerte daran, daß er in München eine radikale Wiederherstellung der Einheit der öffentlichen Verwaltung durch Zusammenfassung möglichst aller Fachverwaltungen in einer einzigen Be hörde Forderung aufgestellt hatte. Soweit aus beson deren Gründen, so habe er damals erklärt, die Einbeziehung des einen oder anderen Verwaltungszweiges in die einheit liche Verwaltung nicht möglich sei, müßten diese selbständig bleibenden Sonderverwaltungen in enge Beziehungen zur allgemeinen Verwaltung gebracht werden, indem sie we nigstens einheitlicher politischer Führung unterstellt würden. Nur so sei der Ausgleich der Interessen der einzelnen Ver waltungszweige möglich. Gerade im Verhältnis der Ge meinden zu den Aufsichtsbehörden stehe man immer wieder vor der Tatsache einer ungenügenden Abstimmung der er gehenden Anordnungen, begegne man immer wieder Son deranforderungen, die auf dem speziellen Gebiet durchaus berechtigt sein könnten, der Gesamwage der Gemeinde aber nicht gerecht würden. So finde die Einheit der ört lichen Verwaltung erst durch die weitere Forderung der Einheit der Verwaltung in der regionalen Instanz ihre Ab rundung und Vollendung.