 Die Japaner im Gebiet von Nantao. Tsingpu besetzt. Schanghai, 11. November. Den japanischen Truppen ist es am Donnerstag nachmittag gelungen, von Westen her in das Gebiet von Nantao vorzustoßen. An der Westfront besetzten die Japaner Tsingpu und stellten damit die Verbindung zwischen den vom Sutschau- Bach nach rechts eingeschwenkten Truppen und der Tschapu- Front her. Im übrigen haben die Japaner zusätzliche Trup pen westlich von Tschapu gelandet. Die Kämpfe um Nantao sind außerordentlich schnell beendet worden, da die chinesischen Truppen angewiesen worden sind, den Kampf abzubrechen. In den Nacht stunden zum Freitag ist es lediglich noch Zu vereinzelten kleineren Schießereien gekommen. Auch die chinesische Poli zei, die große Verluste aufzuweisen hat, wurde zurückge zogen. An den Toren der Französischen Konzession spielten sich wieder verzweifelte Szenen ab, da die Chinesen zu Tausen den Einlaß in die Niederlassung suchten.