 Drei englische Spione in Schweden verhaftet. Stockholm, 14. Februar. Die fieberhafte Tätigkeit des britischen Geheimdienstes in den nordischen Län dern geht wieder einmal aus der Aufdeckung eines sensatio nellen Spionagesalles hervor, über den die gesamte hiesige Presse in größter Aufmachung berichtet. Danach hat die schwedische Kriminalpolizei drei Spione verhaftet, die in englischen Diensten standen. Nach den bisherigen Veröffentlichungen besteht kein Zweifel, daß die drei Verhafteten, die sämtlich geständig sind, ihre Spionagetätigkeit für England in sehr großem Umfange betrieben haben. Die Spione interessierten sich besonders für die ErzVerschiffungen von Oxelös und anderen schwedischen Hafenstädten. Bei den Verhafteten handelt es sich um den Engländer Donald William Beach, Direktor Her schwedischen Tochter gesellschaft der bekannten englischen Seifenfabrik SunlighL. Beach tarnte sich als „Sportfischer" und hat unter dieser harmlosen Maske zahlreiche Besuche in Aelvkarleö in der Nähe des schwedischen Hafens Gävle gemacht. Der zweite Verhaftete ist der Schiffsmakler Janssen. Bei dem dritten Spion handelt es sich um einen seinen Be kanntenkreisen als unzuverlässigen Burschen bekannten Mann namens Lindh, der in der letzten Zeit durch seine großen 'Geldausgaben auffiel und behauptete, daß er in der Hafenstadt Oer ns kö lds v i k ein Konsulat leite. Wie verlautet, wird die Verhandlung gegen die drei Verhafteten bereits am Mittwoch beginnen.