 Juden und Tschechen mißhandeln Sudetendeutschen. Prag, 15. Juli. Am Donnerstagabend um 20.15 Uhr wurde der Angestellte des Arbeitsamtes der Sudeten deutschen Partei, Rudolf Gorzecky, auf dem Wenzelplatz von tschechischen und jüdischen Elementen in der übelsten Weise attackiert. Gorzecky, der einen grauen Sportanzug und hohe Stiefel trug, würde von mehreren Juden in tschechischer Sprache beschimpft. Die Angreifer forderten die Straßenpassanten auf, den „Provokateur" niederzuschlagen, und es dauerte nicht lange, da war der Deutsche von einer etwa Mllköpfigen Meute umringt, die ihn in wüster Weise beschimpfte und da bei Beleidigungen gegen das deutsche Staatsoberhaupt ausstieß. Von der Menge bespuckt und mit Fußtritten traktiert, versuchte Gorzecky, auf die andere Seite des Wenzels-Platzes zu gelangen, doch die Menge umringte ihn, und ein Sol dat drängte sich vor, um Gorzecky das sudetendeutsche Par teiabzeichen vom Rockkragen zu reißen. Ein Polizist, der schließlich auftauchte, ging keineswegs gegen die Angreifer vor, fondern nahm kurzerhand den Deutschen fest und brachte ihn auf die nächste Polizeiwache. Unterwegs wurde der Deutsche wieder bespuckt, be schimpft und mit Füßen getreten. Der Polizist sah tatenlos Zu und rief auch nicht einen anderen Polizisten zur Verstärkung herbei, der zufällig vorüberging. Auf der Wachstube wurde Gorzecky angeschrien, und man versuchte, ihn mit der falschen Behauptung zu verblüffen, daß das Tragen hoher Stiefel und des Abzeichens der Sudetendeutschen Partei verboten sei. Schließlich erschien auf der Wache der Soldat, der sich auf dem Wenzels-Platz als Hauptangreifer betätigt hatte und beschuldigte Gorzecky, er hätte die tschechischen Passanten „provoziert". Mit Gorzecky wurde erst am Freitag früh ein Protokoll aufgenommen, also zu einer Zeit, wo die Sicherstellung der Angreifer nicht mehr möglich war, obwohl der Angegriffene die Aufnahme eines Protokolls und Sicherstellung der Täter sofort nach dem Vorfall verlangt hatte. Die ärztliche Untersuchung ergab Verletzungen am Knöchel, am Rücken und an der Hand.