 Abtransport britischer Staatsangehöriger aus Katalonien. London, 23. Januar. Die Londoner Presse verfolgt die Fortschritte der Truppen General Francas an der Bar celona-Front weiter mit nervöser Spannung. Die letzten Nachrichten über die Einstellung des Flugdienstes der Aire France nach Barce lona und über den raschen Vormarsch der Vorhuten der Franco-Armeen sowie die Tatsache, daß in Paris franzö sisch-rotspanische Besprechungen über den Abtransport von Flüchtlingen stattfinden, 'haben die Spannung hier weiter gesteigert, so daß man allenthalben über den Fall Barcelo nas spricht, den man für kurz bevorstehend ansieht. Englischerseits hat man nunmehr ebenfalls Maßnahmen getroffen, um den sofortigen Abtransport der britischen Vertretung in Barcelona sowie der britischen Staatsange hörigen in Katalonien es handelt sich um 220 Personen sofort bewerkstelligen zu können. Der Kreuzer „Devon ffhire" sowie der Zerstörer „Greyhound" sind vor Barcelona vor Anker gegangen, um gegebenenfalls beim Abtransport der Engländer zur Verfügung zu stehen.