 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 7. November. Am 7. November 1939 wurde der am 17. Mai 1907 in Piberbach (Kreis Linz) geborene Alois Stadler hingerichtet, der vom Sondergericht Linz (Donau) wegen Brandstiftung und Verbrechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode verurteilt worden ist. Stadler hat am 24. September 1939 in Schmieding (Oberdonau) ein Wirtschaftsgebäude in Brand gesetzt und hierdurch erhebliche Werte, an landwirtschaftlichen Erzeug nissen und Geräten vernichtet. Er hat das Verbrechen be gangen, um sich an dem Besitzer des Anwesens, seinem frü heren Arbeitgeber, zu rächen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 