 Bluff oder Wahnsinn? Bilbao, 11. Februar. Der bolschewistische Sender in Car tagena bestätigt das Eintreffen Ne grins und del Vayos auf sowjetspanischem Gebiet. Die beiden Bonzen seien in aller Heimlichkeit in Cartagena angekommen, wo sie sofort eine Konferenz der militärischen Führer zusam menberufen hätten, wobei Negrin den „Beschluß" äußerte, bis zum letzten Mann kämpfen zu wollen. In Bilbao wird zu dieser Meldung bekannt, daß natio nalspanische Flieger von der Konferenz rechtzeitig erfahren hatten und das Rathaus überflogen, in dem bie Beratungen stattfanden. Die roten Bonzen konnten nur knapp dem Tode entrinnen, da das Rathaus von den nationalen Fliegern bombardiert wurde. Von Cartagena aus begaben sich Negrin und del Vayo nach Madrid, wo sie mit „General" Miaja die Lage „Prüften". Sie beschlossen, den Sitz des Valencia-Bonzen ausschusses nach Madrid zu verlegen und übergaben Miaja den Oberbefehl zu Lande, Zu Wasser und in der Luft mit dem Auftrags „den Widerstand bis zuletzt zu organisieren". Mit welch geschwollenen Phrasen die Sowjetbonzen noch Eindruck zu machen versuchen, um zu retten, was zu retten ist, geht aus den Redewendungen hervor, in denen der rote Sender über die Reise und die Beratungen Negrins und seines Begleiters berichtet. Da heißt es, die beiden hätten sich „von der Begeisterung der Bevölkerung überzeugen können, den Widerstand bis zum letzten Mann fortzusetzen". In militärischen Kreisen Nationalspaniens verlautet, daß die Phrasen der bolschewistischen Bonzen über die Fort führung des Krieges nicht ernst gemeint seien, fondern ledig lich den Zweck verfolgen, eine vollständige Anarchie in Sow jeUpanien zu verhindern. Ferner verlautet, daß Negrin die Absicht habe, Unterhändler nach Nationalspanien zu entsen den, um über die „Bedingungen" der Uebergabe zu verhan deln. Die Bonzen werden, davon ist man überzeugt, wieder nach Cartagena flüchten und von dort aus auf dem See wege für immer verschwinden.