 Die Torpedierung der „Courageous". 29. September. Am 17. September, etwa 29 Uhr, be siegelten mehrere Torpedoschllsse, die in kurzer Folge die Rohre eines deutschen U-Bootes verließen, das Schicksal des 22 609 Tonnen großen englischen Flugzeug trägers' „C oura g e o u s"! Das deutsche Boot ging sofort nach dem Abschuß auf Tiefe und wurde sehr bald von einer beträchtlichen Anzahl englischer Zerstörer, die der „Coura geous" als Sicherung gegen deutsche U-Boote beigegeben waren, mit ganzen Serien von Wasserbomben angegriffen. Ueber seine Erlebnisse bei diesem ersten Angriff auf ein großes englisches Kriegsschiff und den hartnäckigen Wasfer bombenangrisf durch die feindlichen Zerstörer berichtet ein Angehöriger der Besatzung folgendes: „Im stolzen Augenblick der Jagdfahrt unseres Bootes, als die entscheidenden Torpedoschüsse unsere Rohre verließen, stand ich als Gefechtsrndergänger am vorderen Tiefenruder. Die genaueste Bedienung dieser Ruder oder, verständlicher gesagt, Steuereinrichtung, ist mit von ausschlaggebender Be deutung gerade beim Abschießen eines Torpedos. „Denn nur die peinlichste Einhaltung der waagerechten Lage des Bootskörpers und das schnellstmögliche Abfangen des mit dem Abschuß sich einstellenden Aufwärtstriebes des Bootes erhöhen einmal die Sicherheit des Schusses, und zum anderen verhindern sie das zu weite Aufwärtstauchen des Bootes. „Ich wußte also, um was es diesmal ging, war bis zum äußersten auf die peinlich genaue Ruderhaltung eingestellt und wartete mit einer fast unerträglich harten Spannung auf die Befehle meines Kommandanten, der den Gegner im Sehrohr genau eingepeilt hatte und dann mit einer durch den Ernst der Stunde besonders fühlbar verhaltenen Stimme den Befehl gab: „E r st e s R o h r los!" „Unbeschreiblich ist es zu sagen!, wie wir lauerten, Sekunden kamen uns bor wie Stunden! Da! Von außen her dringt in unseren Raum ein hartes kurzes Geräusch, ein Zweites, stärkeres dröhnt auf! Hurra! Getroffen! Wie groß nud stark ist da die Freude, ist der Stolz auf unser Boot, auf unseren Kommandanten! „Kommandos schallen durch alle Räume, das Tiefenruder wird hart nach unten gelegt, die gefechtspostenfreie Mann schaft eilt in die vorderen Räume, damit die Abwärts bewegung des auf Tiefe befohlenen Bootes beschleunigt wird das Boot muß heraus aus der Gefahr, die von feiten der in wilden Zickzackkursen heranpreschenden engli schen Zerstörer droht! „Tiefer und tiefer sinkt das Boot. Und wir Männer drinnen, wir haben keine Zeit, an weitere Gefahr zu denken. Wir haben ja den Gegner mächtig geschlagen, ein Kriegs schiff haben wir zum mindesten ganz schwer getroffen, wenn nicht gar versenkt! Alles' in uns ist Jubel und Freude! „Wir haben Zupacken können, haben den Engländer be stimmt ganz gehörig erwischt! Jawohl: Weddigens Geist lebt, wir sind deutsche U-Bootfahrer. Wir wissen anzugreifen und zu treffen. „Mitten hinein in diese Freude dröhnen gewaltige Detonationen! Serienweise klingen sie krachend, brummend und gewaltig polternd in unseren Raum! Wasserstands gläser Platzen Scheiben an Manometern und Uhren springen— Sicherungen schlagen durch Wasser bomben!!! Haben sie uns getroffen? Werden sie uns treffen, diese unheimlichen Bomben?! „Fast atemlos lauschen wir, ob etwa irgendwo das Ge räusch eindringenden Wassers zu hören ist, und derweil geht unser Boot auf immer größere Tiefe. Weg vom Gegner, der uns vernichten will! Und dabei dürfen wir unsere Maschinen nicht einmal voll laufen lassen. Der Feind horcht er will das Singen der Motoren, das Mahlen der Schrauben unseres Bootes hören! Jegliches nur irgend wie vermeidbare Geräusch muß unterbleiben! Er soll uns' nicht aufspüren, der Engländer, er soll es nicht. „Immer noch kleckern Bomben! Aber wir hören an der Stärke der Detonationen, daß wir ihnen entwischt sind. Und wir atmen auf! Es ist nicht so einfach, so mitten drin zu schwimmen im Bombenregen und nicht sehen zu können, auf welchem Kurs der Gegner anläuft. Immer entfernter hören wir das hohe Singen der in höchster Umdrehungszahl laufenden Schrauben der englischen Zerstörer. Und immer freier und glücklicher sind wir! Sie bekommen uns nicht mehr! Das ist uns allen zur festen Gewißheit geworden. Wir können jetzt getrost höhere Fahrt laufen, weg aus dem Gefahrengebiet. „Mitternacht ist längst vorüber. Da hören wir erneut das Geräusch langam mahlender Schrauben, aufgetaucht stellen wir einen für uns im Augenblick ungefährlichen Dampfer fest. Seine Schraubengeräusche sind uns eine will kommene Deckung für unsere eigenen Geräusche. Wir laufen jetzt höhere Fahrt. Und geradezu diebisch ist die Freude, die uns erfüllt bei dem Gedanken: Was wird Wohl Mister Chamberlain sagen, wenn er hört, was die so ver haßten und absolut nicht zu bannenden deutschen U-Boote wieder einmal an Beute geschlagen haben? „Eine unaussprechliche große Freude und ein gewaltiger Stolz singen und klingen in uns! Und als dann etwa 24 Stunden später der Befehlshaber der U-Boote uns durch Funkspruch seine Anerkennung ausspricht, als wir erfahren, daß wir al lemitdem E i s e r ne nK!r eu z ausgezeichnet worden sind, da ist in uns nur noch Eines: der Wunsch und der Wille, bis zum letzten Atemzug getreu der großen Tradition, die unsere Waffe trägt, unsere Pflicht zu erfüllen für Führer, Volk und Vaterland."