 Mardam Bey Zum Vertragsabschluß mit Frankreich. Beirut, 29. Dezember. Der syrische Ministerpräsident Mardam Bey erklärte nach seiner Rückkehr nach Damas kus, er habe in Parns die Sache seines Volkes vertreten, dessen Selbständigkeit sein Ziel gewesen sei. Syrien stehe jetzt vor einer schwierigen Periode, er erwarte jedoch von seinem Volke, daß es gern bereit sei, Opfer für die vollstän dige Freiheit zu bringen. Er habe mit Frankreich einen Vertrag abgeschlossen, der demnächst dem Parlament vor gelegt Würde, das endgültig über Annahme oder Ablehnung Zu entscheiden habe. Seine Regierung werde sich dieser Ent scheidung des Parlaments unterwerfen. Der Ministerpräsident richtete in seiner Rede scharfe Angriffe gegen die Opposition, die ihn während seiner An wesenheit in Svrien als Patrioten bezeichnet, während seines Aufenthaltes in Paris aber einen Verräter genannt habe. Die Zeitung Alyom verzeichnet aus Damaskus kom mende Gerüchte, wonach für den Fall der Verzögerung der Ratifizierung der französisch-syrischen Verträge die Regie rung Mardam Bey zum Rücktritt gezwungen werden solle. Anschließend werde eme neu zu bildende Regierung auf Grund des mit Frankreich bestehenden Vertrages diesen in Kraft setzen und die sofortige Sel b st ündigkeit Sy riens ausrufen. In Beirut verlautet gerüchtweise, daß der neuernannte französische Oberkommissar von Libanon-Syrien, der frühere französische Gesandte in Wien, Puaux, zurückgetreten sei. Diese Gerüchte sind bisher nicht bestätigt worden, doch ist die Abreise des Oberkommissars nach Beirut, die ursprüng lich am 29. Dezember vorgesehen war, auf unbestimmte Zeit verschoben worden.