 Der Reichsjugendführer in Belgrad. Belgrad, 26. November. Der Reichsjugendführer von Schirach traf am Freitag mittag mit einer Anzahl enge rer Mitarbeiter im Flugzeug zu einem privaten Besuch hier ein. Auf dem Flughafen wurde der Reichsjugendführer be grüßt vom deutschen Gesandten von Heeren, vom Lan desgruppenleiter Generalkonsul Neuhausen, von einem Vertreter des Volkserziehungsministers und anderen Per sönlichkeiten. Der Reichsjugendführer trug sich unmittelbar nach seiner Ankunft in die Besuchsbücher der königlichen Familie ein und stattete sodann dem Minister für Volkserziehung Dr. Miletits ch.einen Besuch ab.