 Erfolge nationaler Fliegerangriffe auf Madrid bestätigt. Salamanca, IK. November. Der rote Sender Madrid fordert die Bevölkerung der Hauptstadt auf, sich angesichts der dauernden Angriffe der nationalistischen Flieger nicht auf Straßen und Plätzen zu zeigen und bei Erscheinen na tionaler Flieger die vorgeschriebene Deckung zu suchen. Der rote Sender Bilbao gibt die erfolgreiche Bom bardierung militärisch wichtiger Punkte Madrids durch nationale Flieger zu. Er stellt fest, daß das Ministerium der Öffentlichen Arbeiten beim Slldbahnhof durch Bomben schwer beschädigt worden ft. Der nationale Sender Cadiz berichtet, daß ein auf dem Madrider Südbahnhof stehender Panzerzug der Roten von nationaler Artillerie völlig zerstört worden sei, wobei ein großer Teil der Insassen ums Leben gekommen sei. Weiter meldet der Sender, daß die roten Machthaber in Madrid unter Androhung des Erschießens die Uebersiedlung der Madrider Einwohnerschaft in das von General Franco als vor nationalen Fliegerangriffen gesicherte Stadtviertel zu verhindern versuchten. Die anarchistische Leitung in Alicante verweigere Marxi stenführern und marxistischen Abordnungen die Ausreise erlaubnis nach Frankreich, da sie eine Flucht der Marxisten befürchte.