 London und Paris zur Chamberlain-Rcde. London, 9. Oktober. Die Rede des Premierministers Chamberlain auf dem Parteikonpreß der Konservativen, in der er sich vor allem mit den im Vordergrund stehenden Fragen der Außenpolitik befaßte, wird von der Londoner Morgenpresse stark beachtet. Die Blätter bringen auf der ersten Seite, teilweise unter großen Überschriften, die mar kantesten Sätze dieser Rede oder heben sie in den Haupt seiten besonders hervor. Die Times unterstreicht, Chamberlain habe klargemacht, daß England an jedem Plan mitarbeiten werde, der der Aufrechterhaltung des Friedens diene. Chamberlain habe im Augenblick aber keine weiteren Einzelheiten mitteilen können. Der Daily Telegraph meint, daß die Politik Chamber lains Vertrauen einflößen müsse. Sein Hauptbestreben sei es gewesen, in der Rede nichts zu sagen, was die heikle Aufgabe des Außenministers noch erschwere. Er habe keine neuen Entwicklungen angekündigt, habe aber auch nicht ge zögert, der Welt die Auffassung der britischen Oeffentlichkeit und das britische Empfinden mitzuteilen.