 Parade des SX. Armeekorps vor dem Führer. Großenenglis bei Fritzlar, 18. September. Kurhessen erlebte am Freitag wieder einen großen Tag. Als Abschluß der Herbstllbungen des IX. Armeekorps fand bei Großen englis südlich Fritzlar in Anwesenheit des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht, des Reichs kriegsministers Generalfeldmarschall von Blomberg und des Oberfehlshabers des Heeres, Generaloberst Frei herr vou Fritsch sowie des Generals der Fkeger Milch, die feierliche Uebergabe der neuen, vom Führer verliehe nen Truppenfahnen an die Truppenteile des IX. Armee korps statt. Anschließend nahm der Führer die Parade über die Truppen des IX. Armeekorps ab. Das große Paradefeld war von Zehntausenden von Zuschauern dicht umsäumt. Aus der Ehrentribüne sah man u. a. den Gauleiter des Gaues Kurhessen, Staatsrat Wein rich, den Oberpräsidenten Prinz Philipp von Hessen, zahl reiche Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen sowie des Staates und der Behörden.