 In Berlin 113 l) lM Reichsmark gesammelt. Berlin, 10. Dezember. Die am Sonntag durchgeführte Eintopf- und Opfer-Sammlung ergab in der Reichshaupt stadt erneut in der vorläufigen Zählung ein Rekordergebnis von 11M «00 NM. Das sind über 100 «00 NM mehr als im November d. I. und fast doppelt so viel als im gleichen Monat des Vorjahres. Zum dritten Mal in diesem Kriegswinterhilfswerk klopften die Politischen Leiter des Gaues Berlin an die Türen, um die Spenden dieses Opfersonntags entgegenzu nehmen. Und wieder fanden sie opferbereite Herzen, die im Hinblick auf das kommende Weihnachtsfest mehr gaben, um auch denen eine Freude zu bereiten, die das Schicksal beson ders hart angefaßt hat. Diesmal gibst du mehr, das war die Parole, und willig folgte ihr feder Berliner. Mögen uns die westlichen Plutokratien in ihrem blinden Haß begeifern, ihre Versuche, das deutsche Volk auszuhun gern, schlagen fehl. Zwischen Führung und Volk Zwietracht zu säen mißglückt ihnen. Sie beißen auf Granit. So ist auch das Ergebnis des Sonntags ein neuer Be weis für die Entschlossenheit des deutschen Volkes. Je mehr die Churchill —Chamberlain uns auseinanderzulügen ver suchen, umso geschlossener ist die deutsche Schicksalsgemein schaft.