 Deutscher Tennissieg über Frankreich. Berlin, 24. Juli. Am Wochenende wurde auf dem Meisterschaftsplatz von Rotweiß-Berlin der mit großer Spannung erwartete Davis-Pokal-Kampf zwischen Frank reich und Deutschland entschieden. Die deutsche Mannschaft hatte nach den beiden ersten Tagen durch schöne Siege von Henkel und von Metaxa eine 3 : 0-Führung erkämpft, womit sie sich über die Schlußrunde der Europa-Zone qualifiziert hatte. Am Sonntag kamen die Franzosen dann durch Petra und Destremau zu zwei Siegen, so daß der Landerkampf mit einem 3 :2-Erfolg der Deutschen endete. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Ber-lin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 