 Die täglichen Personalveränderungen in Sowjetrusstand. Moskau, 30. Dezember. Amtlich werden neue Personal- Veränderungen bekanntgegeben. Der bisherige Stellvertre tende GPU.-Kommissar Ryschow wurde zum Volkskom mlssar der Holzindustrie der Sowjetunion ernannt, eine Er nennung, der symptomatische Bedeutung zukommen dürfte. Ryschow ist nach Postkommissar Bermann bereits der zweite Volkskommissar der Sowjetunion, der direkt aus der obersten GPU.-Leitung kommt. Der abgesetzte Holzindustriekommissar Iwanow wurde kürzlich bei einem Sabotageprozeß in Archangelsk als „ge meiner Volksfeind" und „Schädling" bezeichnet. Auch die beiden bisherigen Stellvertretenden Volkskommissare der Holzmdustrie, gegen tue die Sowjetpresse vor kurzem hef tige Anklagen erhob, sind ihrer Aemter enthoben worden. Gleichzeitig wird die Ernennung eines weiteren völlig un bekannten Diplomaten veröffentlicht: Ein gewisser Kra piwinzew wurde zum Sowjetgesandten in Litauen er nannt. Sein Vorgänger Podolski gehört zur Gruppe der abberufenen sowjetrussischen Diplomaten.