 Im Westen Berlins entsteht eine Hochschulstadt. Berlin, 39. November. Wie die Dienststelle des General bauinspektors für die Reichshauptstadt bekanntgibt, hat Prof. Speer einen für alle Deutschen, innerhalb und außerhalb der Landesgrenzen, offenstehenden Wettbewerb zur Erlangung von Entwürfen für den Neubau einer H o ch schulftadt in Berlin ausgeschrieben. Die Hochschulen Berlins liegen heute verstreut in der Stadt. Die jetzigen Gebäude, vor allem der Universität, sind zu klein geworden. Es llnrd daher im Rahmen der Neuplanung der ge samten Reichshanptstadt eine neue Hochschulstadt errichtet werden. In dieser sind folgende Hauptgruppen vorgesehen: Der geisteswissenschaftliche und der naturwissenschaftliche Teil der Universität, die Kliniken, die Technische Hochschule und die Militärärztlrche Akademie. Das Gelände für die Neubauten liegt am westlichen Ende der Ost-Weststraße. Etwa an der Stelle der Havel, wo die Hauptstraße nach West-Nord-West abknickt, wird der Mittelpunkt der 'Neubauten liegen, die zusammen eine ganze Stadt für sich bilden werden . Für eine erstklassige Verkehrsverbindung der neuen Hochschulstadt mit der engeren und weiteren Umgebung ward Sorge getragen. Der Verkehr mit der Reichshaupt stadt wird in erster Linie durch die verbreiterte Ost-West- Achse bewältigt werden, ferner durch eine neue Ringstraße, die unter anderem die in Dahlem liegenden Institute ver kehrsmäßig anschließt. Eine neue O-Bahnlinie wird im Zuge der Heerstraße neu erbaut und ein Omnibusverkehr in verstärktem Maße durchgeführt werden. Da später die neue Heerstraße an den Berlin umgebenden Autobahnring angeschlossen wird, bilden die Hochschulen gleichzeitig das repräsensative westliche Einfahrtstor der Reichshauptstadt. Um eine beste Lösung der archtitektonischen Aufgaben der Gesamtplanung der neuen Hochschulstadt sowie der ein zelnen Gebäudegruppen zu erhalten, hat der General bauinspektor einen Wettsbewerb ausgeschrieben, an dem sich alle Deutschen beteiligen können. Nach Abschluß dieses öffentlichen Wettbewerbes werden 15 der besten Entwürfe ausgesucht und die Verfasser dieser Arbeiten zu einem engeren Wettbewerb eingeladen. Für den engen Wettbewerb stehen an Preisen zur Verfügung: ein erster Preis von 59990 RM, ein zweiter Preis „ 29 999 „ , drei dritte Preise „ je 19099 „ . Die Entscheidung über die Wettbewerbsarbeiten wird der Führer und Reichskanzler treffen. Ihm steht der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt zur Be ratung zur Seite.