 Der Gouverneur von Kentucky verhandelt nicht. New Jork, Ib. Mai. Nachdem der Gouverneur von Ken tucky die Nationalgarde um mehrere Kompanien verstärkt hatte, haben am Montag sechs Gruben ihre Betriebe wieder eröffnet, ohne sich, wie Herr Roosevelt dies plante, mit den Lewls-CJO-Gewerkschaften zu einigen. Die Erbitterung auf Seiten der Kommunisten ist deshalb natürlich groß. Dazu kommt, daß der Gouverneur in Weiser Einsicht ent gegen seiner ursprünglichen Zusicherung, Streikposten zu erlauben, um jede Grube einen V Meilen-Bannkreis legen und die Staatsgrenzen gegen einen Zuzug der CIO-Ele mente sperren ließ. An allen strategischen Punkten der Landstraßen um die Kohlenbezirke sind Maschinengewehre aufgestellt worden.