 Von Linz nach St. Pölten. St. Pölten, 14. Mär,',. Am Montag vormittag hat der Führer in Linz seine Triumph s.ahrt nach Wien angetreten, die schon in ihrem ersten Teil bis zur nieder österreichischen Hauptstadt St. Pölten eine einzige Kette von Augenblicken unbeschreiblicher Begeisterung darstellte. War schon die Fahrt von Braunau nach Linz ein unver geßliches Erlebnis, so ist der Jubel des österreichischen Vol kes nach der Verkunduug des offiziellen Anschlusses noch ge waltiger. In unvorstellbaren und Wohl noch nie in dieser spontanen Wucht erlebten Kundgebungen kommt der un endliche Dank der Deutschen Oesterreichs an den Führer zum Ausdruck. Noch inbrünstiger, noch heißer und noch ergreifender klingen ihre Kundgebungen des Dankes und der Treue dem Führer entgegen, nun, da sie wissen, daß sie wieder für rmmer zu Deutschland, zu ihrem Führer ge hören, und daß er sie nie verlassen wird. Diese Heilrufe, diese Stürme der Begeisterung um den Führer sind schon die wahre Volksab st i m mu ng, und wenn es noch eines Beweises dafür bedurft hätte, wie sehr das ganze deutsche Volk Oesterreichs den Tag der Wiedervereinigung mit dem Reiche herbeigesehnt hat, dann hat ihn allein diese Fahrt des Führers von Linz nach St. Pölten gebracht. „Führer, wir danken Dir," so klingt es dem Führer immer wieder entgegen, und stets aufs n.eue ent bieten die Dentschösterreicher dem Führer ihren Gruß: „Ein Volk, ein,.N e ich, ein Führer !" Vor we nigen Tagen noch der Aufschrei der Sehnsucht, heute aber der Jubelruf der Wirklichkeit. In allen Orten stehen dicht gedrängt und zusammen geballt die Volksgenossen, die aus stanz Ober- und Nieder österreich an die Fahrstraße des Führers geeilt sind. Tie Arbeiter sind im Arbeitsanzug aus den Fabrik- und Werkstätten gekommen, die Bauern haben ihre Land arbeit verlassen, die Kinder haben schulfrei, die Ange - stellten verlassen ihre Kaufläden sie alle bauen sich an der Straße des Führers auf. Sie bilden zusammen mit den reichsdeutschen Truppen und den auf den Führer vereidigten deutsch-österreichischen Sol daten das sy mbolische Spalier de s g anzen großen deutschen Volkes, das den Führer bei seiner Heimkehr in dessen Heimatland begleitet. Der erste größere Ort nach Linz ist das historische Enns im Donautal, das um 11 Uhr 15 erreicht ist. In den engen Straßen dieser alten deutschen Stadt stauen sich die Massen um den Wagen. Immer wieder muß die Kolonne halten und der Führer muß unzählige Hände schütteln, die sich ihm entgegenstrecken. Wohin man blickt, überall sieht man nur die zum Deutschen Gruß emporgereckten Arme, unter denen der Wagen des Führers fast verschwindet. Auf der Landstraße zwischen Linz und Enns ist plötzlich Halt: Zwei BdM.-Mädchen in braunen Kletterwesten stehen auf der Straße. Der Führer läßt den Wagen halten und drückt den beiden Mädels die Hand. Dann geht die Fahrt im 80-Kilometertempo weiter. Zwei überglückliche deutsche Mädels aber bleiben zurück und weinen vor Freude über das größte Ereignis ihres Lebens. In Strengberg spielt die Gendarmeriekapelle mit Hakenkreuz-Armbinden das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. Minutenlang umringen auch hier wieder die Massen den Wagen des Führers und singen begeistert die deutschen Hymnen mit. " In Amstctten, wo sich noch in voriger Woche mar xistische Provokateure der Vaterländischen Front erdreiste ten, das bolschewistische Hammer- und Sichelabzeichen zu tragen, ist die Begeisterung besonders groß. Der ganze marxistische Spuk der Vergangenheit ist verflo g e n und die Stadt ist reich, ist überreich mit Girlanden und Hakenkreuzfahnen geschmückt. r Immer wieder begegnet der Führer auf der -Straße größeren reichsdeutschen Truppenformationen. Begeistert grüßen die deutschen Soldaten, die sich durch ihre wunder bare Haltung und Disziplin überall die Herzen der Bevöl kerung im Sturm erobert haben, ihren Führer und Obersten Befehlshaber. Aufrecht im Wagen stehend fährt der Führer an den langen Wagenreihen der Panzerabwehr-Kompanien, der Flak und den sonstigen motorisierten Mannschaften vorbei und grüßt mit erhobener Rechten die Mannschaften, die vor dem Wagen Aufstellung genommen haben. Immer weiter geht die Fahrt durch das wunderschöne ober- und niederösterreichische Land, durch das herrliche Donautal. Eine herrliche Frühlingssonns liegt über den Hügeln und Wäldern, über den Auen und Wasserlaufen, die dieser Landschaft, die zu den schönsten in ganz Deutsch land zählt, das Gepräge geben. In allen Orten der 130 Kilometer langen Streue von Linz nach St. Pölten wird der Führer begeistert begrüßt. Immer wieder müssen die braven SS.-Männer vom ständi gen Begleitkommando des Führers, an ihrer Spitze Stan dartenführer Rattenhub er, die Sturmbannführer Gesche und Wernicke, dem Wagen des Führers eine Sturmbannführer Kempka, der ständige Fahrer des Führers, erzählte nach dieser Fahrt, er habe schon viele Fahrten mit dem Führer mitten durch begeisterte Kundge bungen hindurch unternommen, aber die Eindrücke dieser Tage überträfen wohl alles bisher Dagewesene an sponta nem Jubel und nicht endenwollender Begeisterung. In rascher Fahrt geht es weiter nach Pöchlarn, rem alten Bechelaren aus der Nibelungensage. Beim Eingang Zum Ort Kloster Melk erwartet eine Abteilung der am Montag morgen auf den Führer vereidig ten deutsch-österreichischen Armee den Führer. Der Kom mandant erstattet dem Führer Meldung. Zum ersten Mal präsentieren die Soldaten vor ihrem Führer und Obersten Befehlshaber. Die Glocken läuten, und das Donnern der Böllerschüsse mischt sich in das Tosen und Bräusen der Heil rufe. Auf dem Marktplatz umringein Tausende und Aber- tausende den Wagen, und der Führer grüßt nach allen Sei ten. Blumen über Blumen werden ihm Zugereicht, un zählige Hände muß er ergreifen. Die SS.-Männer und Soldaten aus Deutschland und Oesterreich bahnen dem Wagen des Führers eine schmale Gasse. Hinter Melk sieht man wieder größere reichsdeutsche Truppenverbände. Eine charakteristische Szene ergibt sich in dem Augenblick, als die Kolonne des Führers in voller Fahrt eine Panzerabwehrabteilung überholt und gleichzeitig neben der Straße auf der Bahnlinie nach Wien ein Trup pentransport vorüberrollt. Der Führer grüßt zu beiden Seiten die deutschen Soldaten. Immer dichter werden hinter Melk die Menschenmassen, immer häufiger mutz vor St. Pöl te n gehalten werden. Wo der Führer an den Massen vorbei gefahren ist, jubeln die Massen jedem einzelnen der nachfolgenden Wagen der Kolonne zu, und sie übertragen ihre Begeisterung spontan auf jeden einzelnen, der aus dem Reich zu ihnen kommt. In den Ortschaften grüßen die Deutschösterreicher mit den deutschen Soldaten den Führer, auf den Kraftfahrzeugen und Panzerwagen stehend. In der Hauptstadt Niederöst erreichs St. Pölten wartet eine vieltausendköpfige Menschenmenge auf den Führer und bereitet ihm, als er hier um 13,45 Uhr eintrifft, einen unvorstellbaren Empfang. Die Freude der Bevölkerung und der Tausende, die hier zusammengeströmt sind, wird noch größer, als bekannt wird, daß der Führer einen Aufenthalt zur Mittagsrast nehmen wird. Nach mehr als einstündigem Aufenthalt in St. Pölten tritt der Führer die Weiterfahrt nach Wien an, die nun ohne weiteren Halt durchgeführt wird.