 So regiert ein „Demokrat". Washington, 23. Juni. In der Pressekonferenz am Frei tag wurde die wahrhaft „diktatorische" Eigen mächtigkeit Roosevelts deutlich sichtbar. Es stellte sich heraus, daß der Präsident es nicht für nötig gehalten hat, sich mit seinem Außenminister zu beraten, als er das neue Milliardenprogramm verkündete. Dabei sind im Rahmen dieser 3,6 Milliarden Dollar auch 566 Millionen Dollar als Handelskredite an fremde Natio nen vorgesehen. Ueber diese riesige Summe muß also ver faffungsgemäß der amtierende Außenminister, der für Handelsverträge zuständig ist, verfügen. Dieser Minister aber wußte von diesen Plänen nicht das geringste. Minister Hüll wurde gefragt, was er von diesen 660 Millionen näheres wisse. Er erklärte, daß nach seiner Kenntnis der Dinge Roosevelt die Milliarden nur für innere Probleme anfordere. Aber ihm wurde an Hand der Erklärungen seines Präsidenten sein Irrtum nach gewiesen. Er war nun aufs höchste überrascht und äußerte Zweifel, ob derartige Summen wirklich für den Handel mit Jberoamerika erforderlich seien. Diese Zweifel des zuständigen Mannes sind sicherlich nur zu berechtigt. Diese 500 Millionen Dollar, die der Präsident ohne Wissen seines zuständigen Ministers anforderte, dienen höchstwahrscheinlich der weiteren Auf stapelung kriegswichtiger Rohstoffe für den Fall eines europäischen Krieges. Mit diesen riesigen Summen kann dann der Präsident, der auf Grund neuer Gesetze für den Fall des „Kriegsnotstandes" unumschränkte Diktaturvoll machten anstrebt, den „demokratischen" kriegführenden Mächten, die in den Vereinigten Staaten Kriegsgerät be stellen und dies nicht bar bezahlen können, großzügig unter die Arme greifen. Die wahrlich sensationelle Unkenntnis Hu lis erfährt auch unter einem anderen Gesichtspunkt eine höchst eigenartige Note. Von oppositioneller Seite wird Roosevelt vorgeworfen, daß diese neuen Milliardenforde rungen einen gigantischen Wahlpropagandafonds darstellen sollen. Nun wird von vielen Demokraten auch Minister Hull atz möglicher Prästdentschaftskandidat ge nannt. Wurde er deshalb von seinem Präsidenten einfach übergangen? Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin« 