 Der Seemannsstreik in USA gescheitert. New Nork, 25. Januar. Nach einer Dauer von 86 Tagen brach am Montag der Seemannsstreik an der gesamten Atlantik-Küste und in den Häfen des Golfs von Mexiko zusammen, ohne daß es den Streikenden gelungen ist, die Schiffseigentümer zur Annahme ihrer Bedingungen Lohnerhöhungen und Arbeitszeitverkürzung zu zwingen. Bereits in der letzten Woche mußte die Streikleitung ankündigen, daß sie keine Gelder zur Fortführung des Streiks mehr habe, und am Sonntag lief der erste ameri kanische Dampfer nach zwei Monaten nach der Westküste aus, wo der Streik allerdings noch im Gange ist. Die Streikausschüsse in den 13 Häfen der amerikanischen Ostküste mußten am Montag zugeben, daß der Streik, der der amerikanischen Handelsschiffahrt über eine halbe Milliarde Dollars gekostet hat, gescheitert ist.