 Die Londoner Presse umwirbt Gasencu. London, 24. April. Der rumänische Außenminister wird von der Londoner Presse eifrig umworben» Selbstverständ lich befassen sich die Blätter ausführlich mit dem Thema der bevorstehenden Beratung. Fast einheitlich melden sie, daß die britischen Minister es nicht verfehlen würden, Gafencu „genauestens über ihre Einstellung zu unterrich ten". Im übrigen fehlt es nicht an den üblichen Deutungs versuchen. Der diplomatische Korrespondent der Times begnügt sich mit der Feststellung, daß Gafencu nach seinen Unterredun gen mit dem Führer und Ribbentrop jetzt Gelegenheit habe, mit den britischen Ministern den „gesamten Fragenkomplex Südosteuropas" zu überprüfen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, Halifax werde die Frage erörtern, wieweit es mög lich sei, den britischen Wunsch auf Hinzuziehung der Sow jetunion in die neue europäische „Friedensfront" mit der Abneigung gewisser Länder, wie Rumänien und Polen, zu vereinbaren, damit diese dann in ein „allgemeines System zusammen mit der Moskauer Regierung" gebracht werden könnten. Der Außenpolitiker des Daily Sketch hatte eine Unter redung mit Gafencu, der zurückhaltend erklärte, seine Auf gabe in London sei relativ einfach. Er werde mit Cham berlain und Halifax die Zusammenarbeit der zwischen den beiden Ländern bestehenden Abkommen in freimütigster Weise erörtern. Dann erklärte er: „Meine Unterredung mit Adolf Hitler half ungeheuerlich viele Dinge zu klären. Eine Anzahl von Mißverständnis ist aufgeklärt worden, und ich ging fort in der Ueberzeugung, daß es möglich sein müsse, zu einem für jedermann befriedigenden Abkommen zu gelangen."