 Der Sittlichkeitsprozest gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 17. Juni. Als weiterer Angeklagter im Sitt lichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder stand am Mittwoch der ehemalige Franziskanerbruder Heinrich Dressen (Bruder Nicomedes) vor der Großen Strafkam mer unter der Anschuldigung sich der widernatürlichen Un zucht schuldig gemacht zu haben. Dressen ist 1933 infolge dieser Vorkommnisse aus dem Kloster ausgeschieden. Der Staatsanwalt betonte in seinem Plaidoyer, Bruder Nicomedes sei geständig gewesen. Er habe zum größten Teil aus sexueller Not infolge der unnatürlichen Einsper rung im Kloster gehandelt. Da er früh Waise geworden und es ihm im Leben schlecht ergangen sei, habe er die Hoffnung gehabt, daß im Kloster etwas Rechtes aus ihm werden, könne. Die Ordensleitung habe allerdings jede Festigkeit vermissen lassen, und Nicomedes sei ein Opfer dieser Institution geworden. Das Urteil lautete auf ein Jahr acht Monate Gefäng nis unter Anrechnung der Untersuchungshaft von vier Monaten.