 Spanienfreiwillige und Nichteinmischung. London, 3K. September. In der Donnerstag in Gent ausgearbeiteten Entschließnng wird an einer Stelle er klärt, daß die Völkerbundsmitglieder die Beendigung der Nichteinmischungspolitik erwägen würden, wenn nicht in der nahen Zukunft die vollständige Zurückziehung der nicht spanischen Kriegsteilnehmer erzielt werden könne. Dieser Punkt findet in den englischen Abendblättern große Beach tung. Exchange Telegraph meldet, die Franzosen hätten die automatische Oeffnung der spanischen Grenze beschlossen, wenn die geplanten Verhandlungen mit Rom keinen Er folg haben würden. Dem Vernehmen nach habe man sich auf eine einmonatige Frist für die Zurückziehung der aus ländischen Freiwilligen geeinigt. Der Star will wieder einmal wissen, daß England mög licherweise bereit sei, die italienische Oberhoheit in Aethio pien anzuerkennen, wenn Italien seine Freiwillgen aus Spanien zurückziehe.