 Die Kriegsunlust der britischen Dominien. Madrid, 7. November. Die Zeitung Alcazar beschäftigt sich unter der Uebefchrift „Zeichen der Jnsub 'Ordination" mit der Haltung der britischen Dominien und Kolonien, die keine Lust verspürten, am Krieg teilzu nehmen. Gandhi werde erneut politisch aktiv zwecks Los lösung Indiens aus dem Europakonflikt. Der Vizekönig habe das Scheitern 'seiner Versuche, die Inder gegen Deutsch land aufzuputschen, eingestehen müssen. Südafrika sei eingedenk der bitteren Erfahrung des Weltkrieges, wo englische Versprechungen für die Teilnahme am Krieg unerfüllt geblieben seien. Smuts habe auch nur eine verschwindende Mehrheit für die Jnterventions politik gesunden. Ueberdies sei es derselbe Smuts, der seinerzeit heftigste Angriffe gegen Kitchener gerichtet habe. Der Wille des südafrikanischen Volkes sei ein hellig, sich aus dem Konflikt herauszuhalten. Für die übri gen Kolonien sei bemerkenswert das Fehlen der Be geisterung und des einheitlichen Wollens zur Mitarbeit an der Verteidigung Englands. Jnformaciones glaubt, daß die Aushebung des Waffen ausfuhrverbots auf den Einfluß der jüdischen Banken zu rückzuführen sei. Das Blatt gibt dann seinen Eindruck von dem großarti gen Erfolg der Sammlungen für das Kriegswinterhilfswerk wieder, dessen Bedeutung nie so deutlich wie jetzt in Er scheinung getreten sei. Hieran könnten alle Feinde Deutsch lands lernen: Deutschlands Solidarität sei unerschütterlich!