 Gekünstelter Optimismus der französischen Presse. Paris, 11. Juni. „Armes Frankreich!", so leitet der Außenpolitiker des Petit Journal seinen Artikel über die englisch-sowjetrussischen Verhandlungen ein und schreibt: „Im gleichen Augenblick, wo man sich die französische Öffentlichkeit glauben zu machen, alles ginge gut, will man ihr aber auch einreden, daß auswärtige Dro hungen eine Verlängerung des Mandats der französischen Abgeordneten rechtfertigen. Was soll man anders in diesem Durcheinander verstehen, als daß Frankreich, das so viele intelligente Leute 'Zählt, nunmehr bereits dahin gekommen ist, sich ein T für ein U machen Zu lassen, die Sowjets als zivilisierte Leute, die Bolschewisten als Freunde des Friedens und sogar Madame Tabouis als eine große Journalistin anzusehen." Wenn jetzt das Foreign Office den neuen Vorschlägen eine endgültige Form zu geben suche, die am Dienstag dem Meistererpresser im Kreml überreicht werden sollten, ver gesse man völlig den Ursprung, das Ziel und die Bedingun gen der französisch-englisch-sowjetrussischen Verhandlungen. Man vergesse Zu sagen, daß Sowjetrußland nur dann inter venieren werde, wenn seine eigenen Interessen bedroht seien, sonst aber nicht. Man verliere sich dagegen in byzantinische Diskussionen über die Abfassung eines diplomatischen Tex tes, der keinerlei Bedeutung habe. Unter Bezugnahme aus englische Pressestimmen, wie „Times" und „Daily Herald", fragt der Außenpolitiker des „Petit Journal": „Ist man in der Tat schon so weit gekom men, daß die zuständigen Vertreter zivilisierter und von der bolschewistischen Gefahr bedrohter Nationen es für notwen dig erachten, zur Vermeidung der Feuersbrunst die Brand stifter selber in die Kette (der Feuerwehrmannschaft) einzu beziehen? D. h. also, einen Herrn in den Kreml zu ent senden mit dem frommen Auftrag, die Wünsche und Dro hungen des Chefs einer internationalen Organisation ent gegenzunehmen, der nichts anderes will, als überall Krach zu stiften und unter Ausnutzung dieser Umstände den allge meinen Umsturz zu organisieren?" Auch die übrigen Blätter widmen ihre Artikel den eng lisch-französisch-sowjetrussischen Verhandlungen zur Bildung des Einkreisungsdreiecks und verbreiten sich mit mehr oder weniger forciertem Optimismus besonders über die Aussich ten der Mission Strangs in Moskau und über den Inhalt der neuen Vorschläge an die Machthaber im Kreml. „W ir können nicht mehr zurück", so erklären einige Blätter. Das unverdrossene Liebeswerben der Demo kratien um die Gunst der Sowjets, die Hauptaufgabe der Mission Strangs, soll nach Ansicht der hiesigen Blätter darin bestehen, die sowjetrussische Zustimmung zu der Formel zu erlangen, die man jetzt Moskau über die Stellung der bal tischen Staaten unterbreiten wolle. Die von der französischen Regierung inzwischen dem Foreign Office übermittelten „Empfehlungen" würden diese Schwierigkeit überwinden helfen, so hofft man in Paris. Excelsior und Matin wollen wissen, daß Strang nur zur Unterstützung und Beratung des britischen Botschafters nach Moskau reise. Er werde also keine direkte Fühlung mit dem Kxeml haben, da er nur Träger der Noten, nicht aber Un terhändler sei, also nur die Rolle eines Briefträgers spiele. Dem „Matin" Zufolge lasse man in Londoner Kreisen durchblicken, daß die englische Regierung - im Falle, daß die Mission Strangs in Moskau von Erfolg gekrönt sei einen Minister nach Moskau entsenden werde. Uebrigens ziele die neue von Paris und London vorbereitete Formel viel mehr auf die Vereinfachung des Problems ab, als daß sie etwa neue Elemente hinsichtlich des Abschlusses der Drei erverhandlungen brächte. Es handele sich darum, Zu einem Abkommen zu gelangen, das eine gemeinsame Aktion Englands, Frankreichs und Sowjetrußlands gegen jeden direkten oder indirekten An-- griff auslösen würde.