 Der italienische Justizminister im Wiener JustiZpalast. Wien, 7. März. Der italienische Justizminister Dr. Solmi besuchte Dienstag mit seinem Gastgeber, dem Reichsminister Dr. Frank, den Justizpalast in Wien. Auf die Begrüßungsansprache des Oberlandnesgerichts präsidnten Dr. Schober erwiderte Dr. Solmi, daß er sich gefreut habe, an dem Denkmal am Heldenplatz den Satz zu sehen: „lustitia est kundamentum regnornm". Deutsch land und Italien wollten gemeinsam für die Gerechtigkeit in der Welt eintreten. Dann stattete der italienische Justizminister dem Reichs kommissar Gauleiter Bürckest Besuche ab. Zu Mittag fand aus Einladung des Gaues Wien des NS.-Rechtswah rerbundes ein Frühstück auf dem Kahlenberg statt, an dem neben dem italienischen Justizminister Reichsminister Dr. Fran k und Minister Dr. H ueber teilnahmen. Der Gauführer des NS.-Rechtswahrerbundes, Dr. Mann, begrüßte die Gäste und gedachte der geschichtlichen Bedeutung der Ostmark im Kampfe gegen die Anstürme, die sich gegen das Reich aus dem Osten gerichtet haben. Bei einem der schwersten dieser Stürme habe gerade der Kahlenberg eine große Rolle gespielt. Dr. Solmi dankte für den herzlichen Empfang und gab feiner Genugtuung Ausdruck, daß nunmehr das Jahr 1938 jene Einheit der Ostmark mit dem Altreich gebracht habe, wie sie in den Herzen der Ostmärker schon immer bestanden habe.