 Zwölf Oeltanker für die USA-Flotte in Auftrag gegeben. New Aork, 4. Januar. Die Washingtoner Bundesschiff fahrtsbehörde vergab einen Auftrag zum Bau von zwölf Oeltankern, von denen jeder 16 6W t groß ist und 18 Knoten Geschwindigkeit besitzen muß. Außerdem werden diese Schiffe mit einer Deckpanzerung, Lafetten, Munitionskam mern und besonderen Hebevorrichtungen ausgerüstet sein. Diese Oelschiffe sollen als Hilfsschiffe für die USA- Flotte dienen. 1624 Millionen Dollar der Baukosten werden von der Bundesregierung getragen, während sich die Stan dard Ork Company verpflichtet, die Schiffe auf eigene Kosten 26 Jahre lang in Stand zu halten.