 Ter Grenzstreit zwischen Honduras und Nikaragua. Washington, 22. Oktober. Wie das Staatsdepartement bekanntgibt, haben die Regierungen der Vereinigten Staa ten von Amerika, Venezuelas und Kostarikas den beiden Republiken Honduras und Nikaragua ihre Dienste zur Beilegung des GrenZstreits angeboten. Der Grenzstreit zwischen Honduras und Nikaragua hat eine lange Vorgeschichte. 1906 riefen die beiden Staaten den König von Spanien als Schiedsrichter für ihre seit lan ger Zeit bestehenden Grenzstreitigkeiten an. Der König setzte darauf eine Grenzlinie fest, die jedoch von Nikaragua nicht anerkannt wurde. Der Streit ist kürzlich durch die Ausgabe einer Luftpostmarke neu entbrannt, die eine Land karte Nikaraguas unter Einschluß des umstrittenen Grenz gebiets zeigte. Nach hier vorliegenden Meldungen Haben die beiden Länder in der Nähe der Grenze Truppen zusammengezogcn.