 Italienische Industrielle in Deutschland. Berlin, 9. März. In Deutschland hält sich Zur Zeit eine Abordnung führender italienischer Industrieller auf, die von der italienischen Regierung zum Studium der im Rahmen des Bierjahresplans auf dem Gebiet der Chemie geschaffe nen Einrichtungen nach Deutschland gesandt worden ist. Die Abordnung, die von dem Vizepräsidenten der ita lienischen Korporation der Chemie, Abg. Dr. Tarchi, ge führt wird, besteht aus den Herren Abg. Prof. Vruni, Comm. Prof. Barne Hello, Comm. Zerilli- Marimo, Comm. Padellaro, Comm. Cauvi n, Dr. Verna, Jng. Marabini und Dr. Bellini. Die Abordnung hat bereits eine Reihe deutscher Werke in Bayern und Mitteldeutschland besichtigt und ist am Dienstag von dem Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. L e y, und von Staatssekretär Körner empfangen wor den. Sie beabsichtigt, nach Hamburg weiterzureisen und ihre Studien mit dem Besuch einer Reihe von Werken im rhei nisch-westfälischen Industriegebiet abzuschließen.