 Amerikanische „Meinungsfreiheit". New Jork, 26. November. Das freche Unterfangen der New Jorker Judencltgue, jede wahrhecksgemäße Äußerung über das zersetzende und hetzerische Treiben des „auserwähl ten Volkes" zu unterdrücken, hat im Fall des Paters Coughlin nicht zur Folge gehabt, daß dieser aufrechte Mann nun etwa vor Inda Kotau gemacht hätte. Pater Coughlin ließ vielmehr dem Rundfunksender mitteilen, daß er für seine Predigten keine jüdische Zensur zulassen könne. Er ist damit bei seinen Feststellungen über Judentum und Bolschewismus geblieben. Der offene Versuch der Wallstreet-Juden, die Wahrheit totzumachen, scheint einigen New Aorker Kreisen nun-doch die Augen zu öffnen für das, was sich in Wirklichkeit hinter der „Antinazi-Liga" und ähnlichen Organisationen verbirgt. So tritt die große katholische Zeitung Brooklyn Tablet für Pater Coughlin und sein mutiges Verhalten ein. Sie schreibt u. a.: „D ie I ude ni n Amerika haben sich übernommen. Sie haben vom Präsidenten bis hinunter zum letzten Amerikaner jeden nötigen wollen, für ihre Sache einzutreten." Das Blatt weist dann darauf hin, daß sich in den Ver einigten Staaten niemand gefunden habe, der sich auch nur mit ähnlichem Eifer für die Vorgänge in an d e - ren Ländern interessiert habe, wobei es den blutigen Terror in Sowjetspanien und Palästina, aber auch den fort dauernden Bonzenmord im Sowjetparadies im Auge hat. Die heuchlerische Verlogenheit jener Kreise, die die Ent larvung des jüdlsch-bolschewistischen Weltfeinds durch Ver hängung eines Maulkorbs unterbinden zu können glau ben, kennzeichnet „Brooklyn Tablet" dann durch den Hin weis, daßchich kein Funkansager gefunden habe, sein Be dauern über „Entstellungen" auszusprechen, als im gleichen New Aorker Sender moskauhörige Hetzer eine wilde Agita tion zur Unterstützung der rotspanischen Mörderbanden los ließen. Denn da ist ja das Judentum wesentlich mitenga giert! G Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 