 Botschafter von Mackensen bei Graf Ciano. Rom, 2K. Mai. Der italienische Außenminister Graf Ciano hat den deutschen Botschafter von Mackensen empfangen. Die amtliche Mitteilung wird von der römischen Abend presse, die am Donnerstag zur Lage in der Tschechoslowakei und der italienischen Haltung in bezug auf die internatio nalen Auswirkungen in ihren ausführlichen Leitartikeln entschieden Stellung nimmt, an bevorzugter Stelle ver öffentlicht. In bezug auf die tschechoslowakische Krise wird dabei vor allem auf die französischen Manöver hingewiesen und mit aller Entschiedenheit betont,, daß das faschistische Italien seinen auf den Frieden der Gerechtigkeit abzielen den Richtlinien, die nichts mit dem Versailler Vertrage ge mein hätten, erneut bestätige, worüber sich auch Frankreich klar fein sollte, daß sich gegenüber der italienischen Haltung keiner falschen Selbsttäuschung hingeben sollte.