 Abscheu bor Stalin in der Wiener Presse» Wien, 3. März. Die gesamte Wiener Presse veröffent licht ausführliche Berichte über den neuen Moskauer Schau- Prozest und bringt in Titeln und Kommentaren ihren A b - scheu vor Stalin und der „asiatischen Mörderelique" Zum Ausdruck. Die Reichspost schreibt, man könne den Zusammenhang dieser neuesten Phase der Stalinschen Willkürherrschaft mit der internationalen Politik noch nicht übersehen. Erst vor wenigen Tagen habe man aus Paris von berufener Seite die Versicherung gehört. Frankreich stehe unentwegt zum Pakt mit Moskau. Auch „ein Oesterreich benachbarter Staat" halte noch immer an seinem Pakt mit den Sowjets fest, der offenbar mehr dazu beitrage, die internationale Stellung dieses Landes zu erschweren, als zu erleichtern.