 Tatarescu zum Fall Budenko. Belgrad, 19. Februar. Der rumänische stellvertretende Ministerpräsident und Außenminister Tatarescu ge währte dem Bukarester Vertreter der halbamtlichen Wreme eine Unterredung, in der er zu der sensationellen Entwick lung des Falles Budenko, an dem Rumänen ja in erster Linie interessiert ist, Stellung nahm. Der Minister erklärte, dcku An has von der „Taß" ver breitete CommnnigNS des sowjetrnssischrn Außenkommisiars verwundert hübe. Er BW'be, daß diese sowjetrussische Verlautbarung nicht ehrlich sei. Tatarescu gab der Ver mutung Ausdruck, daß Moskau den Fall in einem Lichte zeigen wolle, das nicht der Wahrheit entspreche. Tatarescu, der am Sonntag einen Besuch in Belgrad macht, fuhr fort, er sei zufrieden, wieder mit seinem Freunde Dr. Stojadinowitsch zusammenzutreffen, mit dem er die ehrliche und weitgehende Zusammenarbeit fortsetzen wolle. Bei der Rückkehr von der Tagung des Balkanbundes in Ankara werde er in Bulgarien Halt machen, wobei er sich be mühen wolle, eine Lösung aller noch offenen Fragen zwischen Rumänien und Bulgarien zu erreichen. Dagegen stehe mne Reise nach Paris noch nichtfe st. Zu der Frage der deutsch-österreichischen Beziehungen lehnte Tatavescu eine Erklärung ab.