 Greueltaten internationaler Brigaden. Bilbao, 7. Februar. Nach den bisherigen Feststellungen ist es erwiesen, daß an den neuen furchtbaren Greueltaten in Nord-Katalonien die 11., 13. und 15-. internationale Bri gade entscheidenden Anteil hatten. Die bolschewistische Heeresleitung hatte gehofft, beson ders mit Hilfe dieser Brigaden den nationalen Vorstoß auf halten Zu können. Es hatte sich jedoch gezeigt, daß diese aus dem Abschaum der Menschheit Zusammengestellten Einheiten lediglich die Verwirrung auf sowjetspanischer Seite ver größerten und dann das Chaos benutzten, um ausgiebig Zu plündern und zu brandschatzen.