 Das Olympia-Banner in Berlin eingetroffen. Berlin, 23. Juli. Das Olympia-Banner ist am Donners tag in der Reichshauptstadt angekommen. Zum Empfang hatten sich auf dem Bahnhof Friedrich straße eine Reihe von amerikanischen und deutschen Freun den des greisen Vorkämpfers der Olympischen Spiele ein gefunden. Im Auftrage des Generalsekretärs des Organi sationskomitees der XI. Olympischen Spiele hieß ihn Adjutant Nölke willkommen. Oberst Garland war sichtlich erfreut über die über aus herzliche Begrüßung. Er erklärte, er sei sehr glücklich, nach Berlin gekommen zu sein, er freue sich darauf, das Olympische Banner, das von der Stadtverwaltung in Los Angeles sorgsam gehütet worden sei, dem Staatskommissar von Berlin Zur weiteren Aufbewahrung für die nächsten vier Jahre übergeben zu können.