 Moskaus Vertrag mit der Regierung Kuusinen. Moskau, 4. Dezember. Die Moskauer Presse stand am Montag im Zeichen des Beistands-- und Freun dschaftsvertrages zwischen der Sowjetunion und der Regierung Kuusinen. Die Blätter veröffentlichen in größ ter Aufmachung den Text des Vertrages, dazu Bilddoku mente aus dem Kreml, die die Unterzeichnung des Vertra ges darstellen. Prawda und Jswestija bringen ganzseitige Kartenskiz zen, die die neue Grenzziehung zwischen der Sow jetunion und Finnland zeigen. Diese beginnt am Ladoga- See, ungefähr 7t) Kilometer südlich der bisherigen Grenze (südwestlich von Okonez), und verläuft dann immer in einem Abstand von jeweils 25 bis 70 Kilometer westlich der Eisen bahnlinie Leningrad —Murmansk bis zur Höhe von Kana dalakscha an der nordwestlichen Spitze des Weißen Meeres, wo sie mit der alten Grenze zusammentrifft. Der demnach an Finnland fallende westliche Teil Sow jet-Kareliens umfaßt, wie es schon in dem Vertrage hieß, 70 000 Quadratkilometer und enthält folgende wichtigeren Orte: Olonez, Petrosawodsk, Parososero, Reboly und Kima sosero. Demgegenüber ist das finnische Territorium, das auf der Karelischen Landenge der Sowjetunion übergeben wurde, kleiner (3900 Quadratkilometer). Die neue Grenze ver läuft hier von Björkö '(das an die Sowjetunion' fällt) in ziemlich grader Linie ostwärts bis Zum Ladoga-See, den sie ungefähr Kilometer nördlich der alten Grenze erreicht. Die Stadt Wiborg bleibt bei Finnland. Die übrigen Gebietsabtretungen, wie die Fischer-Halb insel an der Küste des Nordatlantiks und die sechs kleinen Inseln des finnischen Meerbusens, haben nur einen gering fügigen Flächeninhalt.