 Neue Blüte der Kriegspsychose in USA. Washington, K. Mai. Die Kriegspsychose in den Ver einigten Staaten treibt immer neue Blüten. Im Militär ausschuß des Senats wurde eine Vorlage gutgeheißen, wo nach für den Kriegsfall Zwangsanleihen eingetrieben wer den sollen. Die Vorlage sieht eine Aufnahme der Ver mögensbestände vor. Danach würden Personen mit KM bis 2009 Dollar Vermögen von diesem 5 Prozent in Kriegsbonds anlegen müssen. Der Prozentsatz steigert sich bis zu 75 Prozent für Vermögen über 190 990 Dollar.