 Britische Freiwillige bei spanischen Bolschewisten. London, 15. Dezember. Die der Beteiligung bri tischer Staatsangehöriger an den Kämpfen in Spanien beschäftigt, wie nunmehr durch das Außenamt bestätigt wird, die britische Regierung. Es wird zurzeit nachgeprüft, in wieweit diese Beteiligung einen Verstoß gegen englische be stehende Gel ehe darstellt. Ein Gesetz aus dem Jahre 1870 stellt nämlich die Teilnahme von britischen Staats angehörigen an Kriegen, an denen Großbritannien nicht beteiligt ist, unter Strafe. Eine Entscheidung darüber, ob dieses Gesetz auf die Kämpfe in Spanien, an denen bekannt lich zahlreiche britische Staatsangehörige teilnehme^- An wendung findet, ist jedoch anscheinend noch nicht geWtlen. Immerhin ist es möglich, daß die britische Kürze in dieser Angelegenheit zu einem Entschluß konMt,* der, wie üblich, dem Unterhaus mitgeteilt werden dürsi^ Wie notwendig eine derartige Maßregel ist, ergibt sich aus dem kommunistischen Organ Daily Worker, das trium phierend berichtet, daß eine Kompagnie, die nur aus Briten bestehe, in Madrid eingetroffen und von der Bevölkerung mit Jubel begrüßt worden sei. Weiter gibt das Bolsche wistenblatt der Hoffnung Ausdruck, daß man bald ein eigenes britisches Bataillon werde aufstellen können. In London schätzt man heute schon die Zahl der britischen Freiwilligen auf Seiten der spanischen Bolschewisten auf 1300 bis 2000 Mann. Die Höhe dieser Zahl ist nicht ver wunderlich, da die kommunistische Partei in ihrem Blatt die Propaganda zur Teilnahme an den Kämpfen von Tag zu Tag verstärkt.