 Unterstaatssekretär Geoffrey Lloyd wieder in London. London, 27. Januar. Der Unterstaatssekretär Geoffrey Lloyd traf am Donnerstag von feiner Reise durch Deutschland und Frankreich, wo er den Aufbau und die Organisation des Luftschutzes studiert hatte, wieder in London ein. Pressevertretern teilte er mit, daß er wenige Stunden vor der Explosion das französische Sprengstoff-Laboratorium von Villejuif besucht habe. Ueber seine Reiseindrücke erklärte er lediglich, daß er den deutschen und den französischen Behörden für die Erleichte rungen, die man ihm gewährt habe, sehr dankbar sei.