 Unruheherd Tunesien. Paris, 12. April. In Tunesien konnte die Ruhe im großen und ganzen wieder hergestellt werden. Der Belage rungszustand wurde jedoch aus Sicherheitsgründen beibe haltend Eins Reihe führender Eingeborener gab Loyalstäts erklärungen ab. , Im Laufe des Montag ereigneten sich noch einige Sabo tageakte, so in Kap Bon und auf der Straße von Sousse nach Msakes, wo die Telefonleitungen an einer Stelle zer stört wurden. , . , . ~, , In Tunis erstickte der Sicherheitsdienst eine Kundge bung im Keime, in deren Verlauf es zu Zusammenstößen kam. In Sousse nahm die Polizei zwei Eingeborene, die zu Kundgebungen aufforderten, fest und übergab sie dem Ge richt mr sofortigen Aburteilung. Das Sousser Gericht er kannte gegen sechs Eingeborens auf schwere .Gefängnis strafen. Einer der Angeklagten, der einen Wachposten be droht hatte, wurde mit achtzehn Monaten Gefängnis be- Zwei bei den Schlägereien am sonnabendabend verletzte Kundgeber sind gestorben.