 Gegen den Zuzug rumänischer Juden. Wien, 15. Januar. Trotz der Anweisung an die öster reichischen konsularischen Vertretungen in Rumänien, Sicht vermerke für die Einreise nach Oesterreich nur auf Grund strengster Prüfungen auszugeben, ich es zahlreichen rumä nischen Juden bereits gelungen, auf illegalem Wege nach Oesterreich zu kommen. Wie die Reichspost mitteilt, kann man in dem als Wie ner Judenviertel bekannten Bezirk Leopoldstadt das Auf tauchen von zahlreichen Juden aus Rumänien beobachten; die unliebsamen Gäste dürften entweder mit falschen Pässen oder auf Schleichwegen hereingekommen sein. Das Blatt protestiert energisch dagegen, daß sich die Lösung des rumä nischen Judenproblems auf diese Weise zum Nachteil Oester reichs auswirkt, und verlangt dringend Abhilfe.