 Riesenkundgebung für Cardenas in Mexiko-Stadt. Mexiko-Stadt, 23. März. Am Mittwoch waren in Mexiko-Stadt alle Läden geschlossen, so daß das Geschäfts leben vollständig ruhte. Es wurden Riesenkund gebungen zur Unterstützung der Politik des Präsidenten Cardenas und der Enteignung der auslän dischen Oelge s e I l s cha ft e n veranstaltet. Es handelte sich dabei um die größte Kund gebung, die jemals zu verzeichnen war. Die Demon strationen standen ganz im Zeichen der nationalen Idee. Selbst die marxistischen Gewerkschaften verzichteten auf ihre Gewerkschaftsfahnen und führten nationale Flaggen in den Farben grün-weiß-rot mit. Während überall die Geschäftstätigkeit ruhte, Waren nur die Petroleumarbeiter zum Dienst erschienen, um die Neuorganisation der Petroleumindustrie nicht Zu gefährden. An der Kundgebung nahmen auch sämtliche Regierungs- Der amerikanische Botschafter Daniels hatte am Dienstag eine Unterredung mit dem Präsidenten Cardenas, die Stunden dauerte. Obwohl über den Inhalt der Aus sprache nichts Näheres bekannt nimmt man an, 'daß sie sich mit der Enteignung der Oelgesellschaften befaßt hak. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 