 Zweigstellenerösfnimg der Bank von Italien in Addis Abeba. Addis Abeba, 23. Mai. Am Freitag fand die Eröffnung einer Zweigstelle der Bank von Italien in Addis Abeba statt. Tie Zweigstelle wird vorerst nur der Befriedigung der Bedürfnisse der italienischen Heeresange hörigen und der mit Italien in Geschäftsverbindung stehen den Europäer dienen. Gleichzeitig soll durch sie die Frage der Liquidation der Bank von Ethiopien, die man möglichst bald vornehmen will, studiert werden. Die italienische Währung beginnt allmählich auch bei der Eingeborenen bevölkerung Anklang zu finden. Der abessinische Taler, der vor einigen Wochen noch 14 zu 1 stand, wird heute be reits auf offenem Markt für fünf Lire angeboten. Tie Schwierigkeit einer endgültigen Regelung besteht darin, daß man auf die Mentalität primitiver Völkerschaften be sondere Rücksicht nehmen muß, die nur klingende Münzen als vollwertige Zahlungsmittel anzuerkennen Pflegen. Ter Flugverkehr zwischen Addis Abeba und Asmara ist verstärkt worden. Seit Donnerstag wird er täglich durch acht Flugzeuge bestritten, die nicht nur den Post- sondern auch den Güterverkehr sichern. Die Waffenablieferungen in Addis Abeba dauern noch an. Bis jetzt sind von den Eingeborenen über 6000 Gewehre bei den dafür eingerichteten italienischen Behörden abgegeben worden. Die italienische Regierung in Addis Abeba hat dem Abgeordneten des Internationalen Roten Kreuzes zur Ueberfliegung des Gebietes von Sidamo ein dreimotoriges Flugzeug zur Verfügung gestellt. Der Rote Kreuz-Dele gierte soll dabei Gelegenheit nehmen können, sich über die Lage und den Zustand der norwegischen und schwedischen Sanitätsstationen in dieser Gegend zu unterrichten.