 Londons Presse fordert noch stärkere Aufrüstung. London, 28. März. In der Morgenpresse hat plötzlich wieder der Ruf nach energischeren Maßnahmen, vor allem auf dem Gebiete der nationalen Verteidigung mit Wucht eingesetzt. Fast ausnahmslos fordern die Blätter am Diens tag von der Regierung dringend, daß England nicht nur noch stärker aufrüsten müsse, sondern daß auch vor allem die militärische Ausbildung entsprechend den Notwen digkeiten des Augenblicks umgestaltet werde. Allerdings gehen die Blätter meist nicht soweit, von der Regierung die sofortige Einführung einer allgemeinen Wehrpflicht zu verlangen. Beachtlich sind dabei die Ausführungen der Times, die sich in einem längeren Leitartikel für eine Art zwangs müßiger Uebungsperiode der Jugend, also für eine Art Wehrpflicht, einsetzt. Das Blatt meint, es wäre sehr rat sam, wenn man heute als erste Maßnahme zumindest ein allgemeines Training für die Jugend von 18 Jahren ein führen würde. Technische Schwierigkeiten beständen nicht. Diese Maßnahme würde die Schwierigkeiten der Übergangs zeit zwischen dem Friedenszustand und der Einführung der allgmeinen Wehrpflicht im Kriegsfalle erleichtern. Im übrigen rät was Blatt der Regierung, außer der Einführung der vorbereitenden Wehr pflicht für die 18jährigen die Stärke der soge nannten Territorialarmee zu verdoppeln und eine neue, großangelegte R e k r u t i e r u n g s k a m p a g n e zu unter nehmen, die sogenannten Stammrollen sofort einzuführen und schließlich geeignete Maßnahmen zu treffen, um wenig stens einen Teil der Territorialarmee zu jeder Zeit sofort mobilisieren zu können. Der politische Korrespondent des News Chronicle will aus zuverlässigster Quelle erfahren haben, daß sich das Kabinett bereits mit dem Plan der Einführung der Wehrpflicht für die Jugend befasse. Allerdings wolle die Regierung auch weiter nichts von der Einführung der allgemeinen Wehrpflicht im Augenblick wissen.