 Tie deutsch-japanisch-mandschurische Freundschaft. Köln, 29. Mai. Der Reichssender Köln brachte am Sonnabendabend eine Sendung aus der Hauptstadt Man dschukuos, Hsink i n g, wo sich in diesen Tagen die in Ost asien weilenden deutschen Schriftleiter aufhalten. Als erster Redner wies der deutsche Gesandte in Hsinking, Dr. Wagner, darauf hin, daß auch diese Reise ein lebendiges Zeugnis der engen Freundschaft zwischen dem deutschen und dem gastgebenden Volke sei. Im Anschluß daran würdigte Admiral Förster die Gast freundschaft des mandschurischen Volkes und dessen Kampf gegen den internationalen Terrorismus, den Manschukuo an der Seite Deutschlands, Italiens, Spaniens und Japans führe. Der Leiter der deutschen Schriftleiterabordnung, Haupt schriftleiter Dr. Winkelnkemper-Köln, gab dann einen kur zen Ueberblick über den bisherigen glänzenden Verlauf der Reise. Zum Schluß nahm noch der stellvertretende Hauptschrift leiter des „Völkischen Beobachters", Cranz, das Wort, der ein eindrucksvolles Bild von dem Verlauf der interessanten Reise zeichnete, die alle Erwartungen übertroffen habe.