 von Massow in Sofia. Sofia, 4. Oktober. Anläßlich der Anwesenheit des Vor sitzenden der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft in Berlin, Gruppenführer General a. D. von Massow, in der Hauptstadt Bulgariens, hat der frühere Justizminister, Prof. Dikoff, einen Tee-Empfang veranstaltet, an dem u. a. teilnahmen: der Deutsche Gesandte Freiherr von Richthofen an der Spitze der Mitglieder der deutschen Gesandtschaft, ferner der frühere Kriegsminister General Lukoff, der ehemalige Ministerpräsident Zankoff und andere Persönlichkeiten des hiesigen öffentlichen Lebens, so wie Vertreter der deutschen Kolonie.