 Die Familienpflege im Dritten Reich. Berlin, K. Dezember. Im Zeichen des am 3. November 1937 in Kraft getretenen neuen Personenstandsgesetzes steht die Verw a I t u n g s w i s s e n s ch a f t I i ch e W o ch 'e für Standesbeamte, die vom 6. bis 11 Dezember in Berlin stattfindet. Ber der Eröffnung in der Friedrich- Wilhelms-Universität sprach Staatssekretär Pfundtner über die Beurkundung des Personenstandes im nationalsozia listischen Reich, Der Staatssekretär hob dabei die Bedeutung des nunmehr abgelösten Reichsgesetzes von 1875 hervor, das sernen Zweck in vollem Umfange erfüllt habe. „Aber", so sagte der Redner, „'es reicht heute nicht mehr aus! Mit der Machtergreifung durch den Nationalsozialis mus hat sich ein grundlegender Wandel der Anschauungen über die Aufgaben des Gesetzgebers vollzogen. Früher stand der Einzelne als solcher im Mittelpunkt der Gesetzgebung, während sich diese heute an den Interessen des ganzen Vol kes ausrichtet und der Einzelne für sie nur als Glied der Volksgemeinschaft bedeutsam ist. Dieser grundlegende Un terschied tritt deutlich zutage, wenn man das Gesetz von 1875 und das neue Personenstandsgesetz miteinander ver gleicht. „Schon rein äußerlich ist dies zu erkennen. Während im Gesetz von 1875 die einzelnen Personenstandsfälle, Geburt, Heirat und Tod in der Reihenfolge behandelt sind, Wie sie sich im Leben des Einzelnen ereignen, stellt das neue Per sonenstandsgesetz die Vorschriften über die Eheschließung als die Grundlage des Gemeinschaftslebens an die Spitze. Bei der früheren Regelung war eine Verbindung zwischen den einzelnen Eintragungen über eine Person ursprünglich nicht vorgesehen; entsprechend der herrschenden individualistischen Auffassung stand vielmehr jede Eintragung 'für sich da, ohne daß ein Zusammenhang mit anderen Eintragungen erkenn bar wurde. „Noch weniger war es möglich, aus den Eintragungen eine Verbindung Zu Eintragungen über Familienangehörige herzustellen; ja sogar die Angabe der Eltern in der Heirats urkunde und der Sterbeurkunde wurde im Jahre 1920 ge strichen. Erst durch lue Verordnung des Reichsministers der Justiz über die standesamtlichen Hinweise vom 14. Februar 1935 wurde wenigstens eine Verbindung zwischen den Ein tragungen über eine Person sowie über Eltern und Kinder geschaffen eine Regelung, mit der allerdings Preußen und eine Anzahl anderer Länder für ihren Bereich bereits vorausgegangen waren. „Das neue Personenstandsgesetz schafft hier grund legenden Wandel. Das Familienbuch, das in Zukunft geführt wird, enthält für jede Familie ein besonderes Blatt, aus der alle genealogischen, aber auch andere wichtige Ein tragungen über sämtliche Familienangehörigen zu ersehen sind. Verweisungen ermöglichen darüber hinaus in kürzester Zeit eine Zusammenstellung aller Eintragungen, die sich auf eme Sippe beziehen. „Das Familienbuch stellt also nicht nur eine Ausgestal tung des bisherigen Heiratsregisters dar, die Eintragungen werden es vielmehr in Zukunft ermöglichen, die Kette der Geschlechter durch alle Zeiten zu verfolgen. Das Suchen nach Abstammungsurkunden, das heute häufig so viele Schwie rngkeüen bereitet, entfällt. Aus den Eintragungen läßt sich -die rassische Abstammung jedes einzelnen Volksgenossen unschwer ablesen. „Die Gesundheitsämter erlangen daraus die notwendige Kenntnis der Verwandten jedes Volksgenossen, mit dem sie sich aus bevölkerungspolitischen Gründen zu befassen haben. Für die wichtigsten Forschungen auf dem Gebiete der Erb lehre liefern die Eintragungen in Zukunft zuverlässiges Material. Angaben über das religiöse Bekenntnis, die Staatsangehörigkeit sowie das Reichsbürgerrecht der ein zelnen Familienangehörigen ermöglichen auch insoweit alle jeweils erforderlichen Feststellungen. „Daneben enthält das neue Petzsonenstandsgesetz noch eine Reihe anderer teilweise bedeutsamer, aber mehr tech nischer Aenderungen." Staatssekretär Pfundtner erwähnte in diesem Zu menhang, daß das neue Personenstandsgesetz keinen Vor behalt mehr für ergänzende landesrechtliche Vorschriften ent halte. Das ganze Personenstandsrecht werde vielmehr in Zukunft einheitlich durch Reichsrecht geregelt. Zur geänderten Rechtsstellung der Standes beamten sagte der Staatssekretär: „In Zukunft sind «sämtliche Standesbeamte Gemein-' debeamte. Alle Standesbeamten werden von der Gemeinde bestellt, die dabei im Interesse der Sicherstellung einer ge eigneten Auswahl an die Zustimmung der höheren Verwal tungsbehörde gebunden ist. „Die bisherige Vorschrift, daß grundsätzlich der Gemein devorstand, also der Bürgermeister, kraft Gesetzes Standes beamter ist, ist in Fortfall gekommen. Dabei war der Ge sichtspunkt maßgebend, daß in größeren Gemeinden der Bürgermeister praktisch doch regelmäßig an der Wahrneh mung der Geschäfte des Standesbeamten verhindert ist. Wenn daher auch in Zukunft in der Regel der Bürger meister zum Standesbeamten bestellt« werden soll, so erleidet diese Regel insofern eine Ausnahme, als in Stadtkreisen besondere Standesbeamte bestellt werden müssen, während sie in anderen Gemeinden bestellt werden können, wenn die 'Umstände dies erforderen. „Im Dritten Reich soll eben auch nach außen derjenige als Träger einer Aufgabe in Erscheinung treten, der die Verantwortung für ihre Erfüllung auch wirklich trägt." Mit der ernsten Betonung der großen Verantwortung, die auf den Standesbeamten lastet, verband Staatssekretär Pfundtner die Forderung zu ständiger Schulung. In die sem Gedanken eröffnete er die Verwaltungswissenschaftliche Woche für Standesbeamte. Als zweiter Redner sprach Ministerialdirektor Dr. Glitt über „Ausartung des Volkes durch Famili e n pfleg e". Der Vortragende ging aus von Worten des Füh rers über die Bedeutung der Erkenntnis vom Wert oder Unwert des Blutes und der Rasse für unser Volk. Der nationalsozialistische Staat habe sich in den vergangenen Jahren bemüht, dem politischen Zerfall, dem Geburtenrück gang, dem Absterben und der Entartung Einhalt zu gebie ten, um durch politische und wirtschaftliche Sicherung wie bevölkerungspolitische Maßnahmen der Erb- und Rassen pflege die Familie und unser Volk wieder aufzurichten und ihm neuen Lebenswillen zu geben. Nach Schaffung der politischen und wirtschaftlichen Vorr aussetzungen sei dies Bestreben in zahlreichen Gesetzen und Verordnungen zum Ausdruck gekommen, wie z. B. im Ehe gesundheitsgesetz, im Blutschutzgesetz, in der Förderung der Eheschließungen (Ehestandsdarlehen), in den Beihilfen für kinderreiche Familien, in Steuererleichterungen und vielen anderen Maßnahmen. Es gelte nun, noch ganz anders als bisher die Familie, in den Mittelpunkt unserer Staats-, Finanz- und Wirt schaftspolitik zu stellen, um eine Sicherung der Familie und eine Aufartung des deutschen Menschen zu erreichen. Vor allen Dingen gelte es, dafür zu sorgen, daß ein gerechter Lastenausgleich für kinderreiche Familien in unserer Lohn-, Steuer- und Gehaltspolitik den Eltern wieder die Möglich keit gebe, zahlreiche Kinder zu haben und zu erziehen; denn nur dann Werde die Zukunft unseres Volkes gesichert sein. Während es nun das Ziel staatlicher Maßnahmen sei, die Familiengründung gesunder Menschen zu fördern und eine ausreichende Zahl gesunder Kinder zu verbürgen, sei es Aufgabe des Einzelnen, die staatlichen Maßnahmen durch Familienpflege zu ergänzen. Hier fielen nun den Standes beamten die wichtige Aufgabe zu, nicht nur die gesetzlich getroffenen Bestimmungen des Ehe- und Blutschutzgesetzes zu beachten, sondern an der Erziehung unseres deutschen Volkes zu gesundem Denken, zu richtiger Gattenwahl, zu Rassen- und Familienbewußtsein mitzuwirken.