 Neue englische Machenschaften in Vorderasien. Sofia, 18. November. Die bulgarischen Blätter zeigen sowohl für die Auswirkungen des Dreierpaktes von Ankara auf Südosteuropa, als auch für seine Folgeerscheinungen in Vorderasien großes Interesse. Die Blätter gehen aus von einer bevorstehenden Reise des türkischen Staatspräsidenten nach Bagdad. s Die Zeitung Sora weist darauf hm, daß durch diese Reise offensichtlich die Wirkung dieses englisch-französisch-türkischen Paktes aus dem Schwarz-Meer-Gebiet bis nach Vorderasien ausgedehnt werden solle, um so die Verbindungen zwischen der Türkei und den übrigen Staaten des Paktes von Saadabad (Iran, Irak und Afghanistan) noch enger zu knüpfen. Dadurch solle die Einkreisungspolitik gegen Rußland vom Mittelmeer durch die Schließung der Meer engen des Schwarzen Meeres bis nach dem Indischen Ozean vorgetragen werden. Der Zweck der Reise des türkischen Staatspräsidenten nach dem Irak sei, den Dreierpakt von Ankara mit dem von Saadabad zu verknüpfen. „Sora" erinnert hierbei an die früheren englisch-russi schen Kämpfe um die Einflußgebiete namentlich, im Iran und in Afghanistan. Diese beiden Länder stellten heute eine Scheide zwischen den russischen und den englischen Einflüssen in Vorderasien dar. Irak dagegen stehe unter englischem P rot ek torat Aehnlich äußert sich das Blatt Mir Zur Reise des türki schen Staatspräsidenten. Eine Verkuppelung der Pakte von Ankara und Saadabad, so schreibt das Blatt, würde sicher lich eine Absperrung der Verbindung der Sowjetunion nach dem Indischen Ozean, wie es bereits nach dem Mittelmeer erfolgt sei, nach sich ziehen.