 Tie Förderung des deutsch-italienischen Kulturaustausches. Berlin, 12. Juni. In der Zeit vom 7.— 12. Juni trat in Berlin unter Leitung von Ministerialidirektor Dr. Stieve vom Auswärtigen Amt der in Art. 33 des deutsch italienischen Kulturabkommens vorgesehene Kulturaus schuß zu seiner ersten Arbeitstagung im Harnackhaus in Berlin-Dahlem zusammen. An ber Spitze einer zahl reichen italienischen Gruppe war der ehemalige italienische Kultusminister, Senator Prof. Giuliano, erschienen. Der Ausschuß gab sich zunächst eine Geschäftsordnung. Im weiteren Verlauf wurde eingehend über den Ausbau des Unterrichts in der deutschen und der italienischen Sprache an den deutschen und den italienischen höheren Schulen und Hochschulen verhandelt. In diesem Zusammen hang wurde eine Vereinbarung über Lektorate an wissenschaftlichen Hochschulen getroffen, die die Einzelheiten der Besetzung von Lektorenstellen regelt. Ferner wurde der Ausbau von Gastpro fessuren geregelt. Mit dem Ausbau der im Kulturabkommen vorgesehenen deutschen bezw. italienischen Kulturinstitute wird gleichfalls im näch sten Haushaltsjahr begonnen werden. In gleicher Weise soll dahin gewirkt werden, daß im Theater-, Film- und Musikwesen der Austausch von The aterstücken, Schauspiel-Ensembles usw. angebahnt wird. Die Verhandlungen wurden im Geiste vertrauensvoller Zusammenarbeit geführt. Alle Fragen der Tagesordnung konnten im besten gegenseitigen Einvernehmen gelöst werden. Der deutsch-italienische Kulturausschuß wurde von dem Neichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop und dem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung Ruft empfangen. Zu seinen Ehren veranstaltete der Reichsaußenminister, den durch Staatssekretär von Weizsäcker vertreten wurde, am 9. Juni ein Frühstück im Hotel Adlon; am 8. Juni war der Ausschuß einer Ein ladung des Staatssekretärs im Reichsministerium für Wis senschaft, Erziehung und Volksbildung, Zschintzsch, zur Be sichtigung der Potsdamer Schlösser und zu einem anschlie ßenden Äheaterbesuch gefolgt. Am 9. Juni besuchte der Ausschuß aus Einladung des Staatssekretärs im Reichsministerium für Volksausklärung und Propaganda, Hanke, eine Ausführung der Oper „Madame Butterfly" im Deutschen Opernhaus. Die Unterzeichnung der getroffenen Vereinbarung durch die Leiter der beiden nationalen Gruppen, Pros. Giuliano und Ministerialdirektor Dr. Stieve, erfolgte am 12. Juni im Auswärtigen Amt.