 Ernennungen in der Polizei. Berlin, 19. April. Am Geburtstage des Führers sind in der Ordnungspolizei folgende Ernennungen aus gesprochen worden: Der Führer hat folgenden Generalmajoren der Ord nungspolizei den Charakter eines Generalleutnants der Ordnungspolizei verliehen: von Kamptz, Kommandeur der Schutzpolizei, Berlin, Pseffer-Wildenbruch, Generalinspekteur der Polizei schulen, von Bomhard, Chef des Kommandoamtes im Hauptamt Ordnungspolizei, Mülverstedt, Generalinspekteur der Schutzpolizei. Zu Generalmajoren der Ordnungspolizei wurden ernannt: die Obersten der Schutzpolizei, Jedicke, Inspekteur der Ordnungspolizei in Koblenz, Meyszner, Inspekteur der Ordnungspolrzei in Wien. Folgenden Obersten der Schutzpolizei wurde der Charakter eines Generalmajors der Ordnungspolizei verliehen: Riege, Inspekteur der Ordnungspolizei in Breslau, Querner, Inspekteur der Ordnungspolizei in Hamburg, Becker, Herbert, Kommandeur der Schutzpolizei in Wien. Zu Obersten der Schutzpolizei wurden ernannt: die Oberstleutnante der Schutzpolizei Hille (Hamburg), Crux (Breslau), Ritzer (Pol.-Offizierschule Berlin- Köpenick), Brenner (Hauptamt Ordnungspolizei). Zu Oberstleutnanten der Schutzpolizei wurden ernannt: die Majore der Schutzpolizei Weichardt (Berlin), Wölfs (Stettin), Butenop (Wien), Stützenberger (Landes regierung Württemberg), Friedrichs (Hamburg), Petersen (Allenstein), Wirth (Dresden), Müller, Hans (Berlin), Albrecht, Kurt (Wien), von Funcke (Wien), Hepperle (Düsseldorf), Dühmig (Frankfurt/M.), Freitag (Pol.-Offizierschule Berlin-Köpenick), Besse! (Hamburg; zum Oberstleutnant der Gendarmerie die Majore der Gendarmerie Schuberth (Leipzig), Roos (Karlsruhe), Geibel (Berlin, Hauptamt Ordnungs polizei). Zu Majoren der Schutzpolizei wurden ernannt 62 Haupt leute der Schutzpolizei; zu Majoren der Gendarmerie vier Hauptleute der Gendarmerie; zu Hauptleuten der Schutz polizei wurden ernannt 31 Oberleutnante der Schußpolizei. Zu Hauptleuten der Gendarmerie wurden ernannt 22 Oberleutnante der Gendarmerie; zu Oberleutnanten der Schutzpolizei wurden ernannt 6 Leutnante der Schutzpolizei; zu Leutnanten der Schutzpolizei 58 Offizieranwärter der Schutzpolizei. Im Hauptamt Ordnungspolizei wurde der Regierungs rat Dr. Brömse zum Oberregierungsrat ernannt. Bei der Sicherheitspolizei wurden folgende Ernennun gen ausgesprochen: Zum Oberregierungsrat 1 Regierungsrat; zu Regierungsräten 2 Regierungsassessoren; zu Regierungs- u. Kriminalräten 2 Kriminaldirektoren; zu Negierungsassessoren 10 Assessoren; zu Kriminaldirektoren 3 Kriminalräte; zu Kriminalräten 12 Kriminalkommissare; zu Kriminalkommissaren 42 Kriminalkommissare a. Pr., 29 Kriminalinspektore, 2 Kriminalsekretäre und 1 Kriminalobersekretärin. Der Reichsführer und Chef der Deutschen hat zugleich nachstehende Beförderungen ausgesprochen: Die Generalleutnante von Bomhard, von Kamptz, Mül verstedt und Pfeffer-Wildenbruch zu führeru; Ministerialdirigent Bracht (Hauptamt Ordnungspolizei) zum die Generalmajore Roettig, Jedicke, Becker und Riege zu