 Parteitag Großdeutschlands. Goebbels-Rede auf dem Partei-Kongreß. (Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 37) „Sie schämt sich seiner zwar hin und wieder, aber in den kritischen Stunden unseres europäischen Lebens bricht doch bei der Demokratie immer auss neue das mütterliche Ge fühl durch, und dann stehen beide wieder in einer Front, vereint vor allem in ihrer Stoßkraft gegen den autoritär nationalistischen Staatsgedanken, den sie als ihren ingrim migsten und gefährlichsten Gegner erkannt haben und ein schätzen. „Das zeigt sich weniger in der politischen Dogmatik, aber umso mehr in der politischen Praxis. Hier handeln sie, soweit sich das eben machen läßt, gemeinsam; da spielen die kleinen theoretischen Unterschiede kaum noch eine Rolle. Ich betone dabei ausdrücklich, daß ich in diesem Zusammenhang weder von Völkern noch von Staaten, son dern von politischen Systemen und geistigen Anschauungen spreche. „Es handelt sich hier um die Analyse soziolo gisch e r Werle, die natürlich in ihren politischen Reak tionen auch für das praktische Zusammenleben der Völker eine entscheidende Rolle spielen; ja ich möchte fast sagen, daß sie im wesentlichen das gegenwärtige Weltbild überhaupt bestimmen. „In den Reaktionserscheinungen der Demokratie auf den Bolschewismus liegt der klassische Beweis für die Rich tigkeit der hier von mir aufgestellten These. Hier sollen daher im wesentlichen nicht so sehr die Theorien als viel . mehr die Tatsachen sprechen. Die Schlüsse ergeben sich dann von selbst. „Ich habe schon einleitend darauf hingewiesen, daß der Bolschewismus, bevor er an die Macht kam, immer die Demokratie als Voraussetzung hatte, daß die Demokratie ihm seine Entwicklungsmöglichkeiten bot, und daß endlich die Demokratie ihn in seiner späteren eige nen Praxis auf das liebevollste und fürsorglichste begleitete. Schon L enin erklärte: „Die marxistische Lösung der Frage der Demokratie besteht in der Ausnutzung aller demokra tischen Einrichtungen zum Sturze des Bürgertums durch das klassenkämpferische Proletariat." Historische Beispiele aus den letzten 29 Jahren. „Dieser theoretischen Auffassung des Bolschewismus entsprechen die historischen Beispiele der letzten zwei Jahrzehnte. Am 14. März 1917 brach in Rußland die bürgerlich-liberale Revolution aus. Bereits im Novem ber desselben Jahres konnten die Bolschewisten ihre Dik tatur errichten. In Ungarn folgte der am 31. Oktober 1918 unter freimaurerischer Führung gebildeten bürgerlich liberalistischen Regierung im März 1919 die Proklamierung der kommunistischen Diktatur. „Das furchtbarste Beispiel der Gegenwart ist Spanien. Am 14. April 1931 erfolgte hier die Einführung der Re publik mit Hilfe der Freimaurer. Genau fünf Jahre später, nach dem Wahlbetrug vom 16. Februar 1936, wurde eine Volksfrontregierung als Uebergang zur Bolschewisierung Spaniens gebildet. Am 19. Mai 1936 erfolgte die Wahl Azanas zum Präfidenten, für den der Ausspruch charak teristisch ist: „Die Kommunisten sind unsere aufrichtigen Freunde und die Feinde des Regimes sind auf der äußersten Rechten." „Tie Funktionen des aus der Geisterwelt der Demokra tie hervorgegangenen Völkerbundes im Dienst des Bolschewismus wurden jemals kaum treffender gekennzeich net als von dem englischen Generalmajor I» F. Füller in seinem Buch „Der erste der Völkerbundskriege". „Ter Völkerbund hat die Anarchie in China ermutigt, indem er Japan entgegenarbeitete, die Anarchie in Deutsch land, indem er Hitler entgegenarbeitete, die Anarchie in Italien, indem er Mussolini entgegenarbeitete, und in Spa nien hatte er nicht ein Wort des Vorwurfes gegen dle UdSSR., die durch den Rundfunk die Anarchie im Lande verbreitete. Der Grund ist natürlich klar: „Die Ausbreitung der Anarchie ist der erste Schritt zur Weltsowjetisierung. Die Sowjetisierung der Welt soll durch die Verallgemeinerung des Krieges erreicht werden, und zwar im Namen der internationalen Gerechtigkeit, nicht etwa, damit der Friede begründet, sondern, damit die Gegner des Völkerbundes vernichtet werden." „Die Demokratie steht also nicht, wie sie glauben möchte, im schärfsten polemischen Gegensatz zum Bolschewismus. Sie betätigt sich im Gegenteil als sein politischer, wirtschaft licher und geistiger Schrittmacher. Das mag auf den ersten Augenschein absurd klingen, aber die Absurditäten von heute werden die Trivialitäten von morgen sein. Man soll die scheinbaren Gegensätze, die zwischen ihnen bestehen, an ihren gleichartigen Reaktionen, in ihrem wahren Wert erkennen, abschätzen und registrieren. Die entscheidende Frage. „Es ergibt sich also hier die K a r d i n a l f r a g e: Wie reagiert die Demokratie aus den Bolsche wismus? Von der Beantwortung dieser Frage allein hängt es ab, ob zwischen beiden ein entscheidender Gegensatz besteht. „Es ergibt sich die zweite Frage: Wie reagiert die Demokratie au f autoritär-nationalistische Staatssysteme? Hat die Demokratie hier die Vor stellung eines fundamentalen Wesensunterschiedes? „Mit der Beantwortung dieser beiden Fragen wird ein Urteil darüber gefällt, wo das alte und wo das neue Europa steht, von welcher Seite also die Welt ihr Heil und die Rettung aus ihren schweren Nöten erwarten darf und von welcher nicht. „Wir haben es uns nun Zur Aufgabe gestellt, diesen hoch bedeutsamen Reaktionen im einzelnen nachzuspüren und sie Fall für Fall aufzuzeichnen. Die Durchsicht des einschlägi gen Materials ergab ein geradezu frappierendes Resultat. Nur ein Bruchteil der Zur Verfügung stehenden Beweis stücke kann hier angeführt werden. Es genügt aber um die aufgestellte These schlagkräftig vor der Weltöffentlichkeit zu erhärten. „Hier sprechen nämlich nicht die Theorien, sondern die Tatsachen selbst ergreifen das Wort. Nicht wir unter stellen eine uns genehme und für uns praktische Erkennt nis. Nein, wir lassen aus den Tatsachen selbst die Erkennt nisse geradezu unabweisbar folgen. Wir erteilen nach der alten, bewährten Methode unserer Parteikongresse dem Gegner selbst das Wort. „Die Beweise, die wir anführen, sollen aus allen Lebens gebieten genommen werden: Politik, Kirche, Kultur, Wirt schaft und Wehrmacht kommen hier zu Wort. Und es wird sich dabei der Spruch bewahrheiten: An ihren Früchten sollt Ihr sie erkennen! Der Gegner hat das Wort. „Ein beliebtes Thema der demokratischen Presse ist es, den Führer des deutschen Volkes als einen Tyrannen dar zustellen. Le Jour vom 16. März 1938 glaubt melden Zu können, „Hitler habe seine Rundfahrt durch Oesterreich abgebrochen, weil Himmler und die Gestapo ihr Reini gungswerk noch nicht durchgeführt hätten". „Tie Pariser Tageszeitung vom gleichen Tage fabelt von einer Abreise Hitlers aus Wien „aus Attentatsfurcht". Demgegenüber bezeichnet der Herr Bot schafter der Vereinigten Staaten, Davis laut N ewNork Times vom 7. Juni 1938 Stalin als einen „weisen, schlichten, aufrichtigen, geduldigen vor allem aber weisen Mann." „Noch verlogener wirkt die durchsichtige Propa ganda der Demokratie für den Frieden. Die Sow jetunion pflegt man als Hort der Eintracht zu bezeichnen: „Die Entente und die Sowjetunion verteidigen den Frie den", schreibt der Paris Midi vom 23. Mai 1938, „heute gibt es keinen einzigen real denkenden Politiker, für den die Macht der Sowjetunion nicht das Symbol der Frie densliebe darstellte", behauptet Professor Harold Laski im Daily Herald, was die Pr aw d a vom 13. März 1937 stolz zitiert. Unter diesem Deckmantel aber wird über all die wüsteste Kriegshetze betrieben? „Am abstoßendsten betätigen sich auf diesem Gebiete die Vertreter der tschechischen Demokratie, wenn sie in der Hausfrauenzeitschrift Novy Svet schreiben: „Ihr Tsche chinnen müßt in Eure Gehirne die Ueberzeugung ein prägen, daß, wenn die deutsche Bestialität während des Weltkrieges teuflisch und furchtbar war, die Bestialität der heutigen Deutschen noch viel furchtbarer ist. Vergeßt da her nirgends und niemals dieses Tier in Menschengestalt. Kämpfen wir dagegen und überall." „Die Gleichartigkeit der Reaktionen bei Demokratie und Bolschewismus ist, wie man sieht, frap pierend» Noch überzeugender wirkt sie, wenn ähnliche Erscheinungen aus kirchlich - religiöse m G e - biet aufgezeichnet werden. „Für das Auge des Laien kann es kaum schärfere Gegen sätze in religiös-kirchlichen Auffassungen geben, als die zwischen Demokratie und Bolschewismus. Man könnte also annehmen, daß sich gerade in diesen Fragen die Demokratie aus unsere Seite und gegen den Bolschewismus stellen müßte. Wie verhält sich das aber in Wirklichkeit? „Zunächst einmal sind die Vertreter der Demo kratie selbst ausgesprochene K i r ch e n fe i n d e. Die radikalsozialistische Partei in Frankreich setzte be reits bald nach der Jahrhundertwende die Schließung der Ordensschulen und die Aushebung der Klöster durch. Unter ihrem Ministerpräsidenten Herriot wurde die Aufhebung der Botschaft beim Vatikan beschlossen und die Wiederauf nahme der diplomatischen Beziehungen zur atheistischen Sowjetunion in die Wege geleitet. „In England duldet man ein kommunistisches Hetz plakat, das Hammer und Sichel als Sieger über das Kreuz darstellt. Der englische Innenminister erklärt im Unter haus, er habe keine Informationen, daß Ruhe und Ordnung dadurch gestört worden seien. „Die Vertreter dieser selben Demokratie aber spielen sich als Hüter der Religion aus, wenn es sich um Deutschland handelt. Von den Religionsverfolgungen schweigt man. „Von den furchtbaren Religionsverfolgungen inderSowjet u n i o n und in Rotspanien dagegen nehmen die streitbaren Priester und frommen demokrati schen Politiker keine Notiz. Mit einer bewundernswerten Hartnäckigkeit schweigen sie sich aus über die bis Februar 1937 von den Rotspaniern ermordeten 17 999 Priestern. „Sie übersehen, daß allein in der Diözese Teruel 193 Kirchen und Kapellen zerstört oder profaniert, daß in Lerida von den Noten alle Kirchen dem Erdboden gleichgemacht, daß in Burriana im Juli 1938 28 Karmeliterinnen von den Roten vor ihrem Abzug niedergemetzelt, daß im Kloster Pueya Ende März 1938 59 Mönche ermordet wurden.- „Angesichts solcher Greuel bringt es Dr. James Reib fertig, auf der diesjährigen Hauptversammlung der pres byterianischen Kirche von England in bezng ans die Kommu nisten Zu erklären: „Wir sympathisieren mit ihren Idealen, warum sollten wir nicht mit ihnen Fühlung aufnehmen und sie wissen lassen, daß wir merken, daß sie einem Ideal folgen» das unerhört mächtig und christlich ist?" Man sieht hier, wo die wahren Neligion s f e i n d e sitzen nnd wo nicht. Demokratisch-bolschewistische Kulturvernichtung. „Besonders überzeugend wirkt die Gemeinsamkeit Zwischen Demokratie unb Bolschewismus in den Auslassun gen über kulturelle Fragen. „So machen sich die westlichen Demokratien zum Beispiel im Oeuvre vom 26. 7. 1938 schwere Sorgen über die angeb liche Kulturbarbarei in Deutschland. Das künstlerische Klima sei drückend geworden, seitdem das Hakenkreuz über Salzburg weht und die Festspiele sich angeblich von dem Schlage, den sie durch den Anschluß erhalten hätten, nur schwer erholen. „Der frühere amerikanische Botschafter in Berlin, Dodd, hält es für taktvoll und notwendig, hierüber seine unmaß gebliche Meinung zu äußern, die bezeichnenderweise der Moskauer Deutschen Zentralzeitung vom. 16. 1. 1938 sicht lich Freude bereitet: „Die Faschisten in Deutschland haben das intellektuelle Leben, die Wissenschast und die Kultur unterdrückt." „Viel weniger oder gar nichts hört man dagegen von ihm und seinesgleichen über die beispiellose Kulturvernich tung z. B. in Rotspanien. Endlos ist die von der demokratischen Presse schamhaft verschwiegene Liste der Meisterwerke spanischer Malerei, der Museen und Kirchen, die von den roten Horden Zerstört wurden. Die an Kunst werken reichste Residen-z Europas, der Madrider Königs Palast, berühmte kunsthistorisch unschätzbar wertvolle Paläste und Kunstsammlungen wurden ausgeraubt und in Muni tionsdepots und Aehnliches verwandelt. „Dieser Zerstörungswut diente als leuchtendes Vorbild die nicht minder gründliche Kulturarbeit der Genos sen in der Sowjetunion. Man denke nur an die Un zahl von zerstörten Ikonen, an die Kirchen und Klöster, die dem bolschewistischen „Kunstverständnis" zum Opfer sielen. In Moskau wurden z. B. die Kirchen zu 981 s Prozent zer-- stört oder in Lagerräume, Nachtasyle oder öffentliche Aborte verwandelt. Die Vertreter der Demokratie aber werden nicht müde, diese Taten zu bewundern. Sie entsprechen ihrer Geisteswelt. „Noch frappierender und eindeutiger ist die Gemeinsam keit Zwischen den Ansichten der Demokratie und des Bol schewismus über Deutschlands Abwehrmaß n a h m e n gegen die Juden. „Manchester Guardian bringt am 11. August 1938 die fette Schlagzeile: „Wohin sie versandt werden, um schnell zu sterben". Es folgt dann die rührende Geschichte von den Todesqualen vieler Tausend Juden im Lager Ettersberg. „News Chronicle vom 9. August 1938 weiß sogar von 80 toten Juden zu berichten, die in einem einzigen Kon zentrationslager während eines einzigen Monats gestorben sein sollen. Die armen Juden mußten angeblich morgens um 4 Uhr aufstehen und bis zum Abend um 8 Uhr ar beiten. Die Tschecho-Slowakei Oase der Demokratie. „Ich kanu mich dagegen nicht entsinnen, in diesen Zei tungen auch nur eine Zeile über die vielen Tausend Deut schen, Finnen oder Angehörigen anderer Nationen gelesen Zu haben, die in der UdSSR, liquidiert oder in der Tsche cho-Slowakei verfolgt und drangsaliert werden. Rund 700 000 deutsche Volksgenossen sind in der Sowjetunion bisher durch Hunger, Mord und Zwangsarbeit ausgerottet worden. „Ueber die Lage der Sudetendeutschen, der Slowaken, Ungarn, Polen und Ukrainer in der demokratischen Ts ch ech o-S lowakei wollen sich die jüdisch-demokratischen Sittlichkeitsapostel ebensowenig unterrichten lassen. „So hat z. B. der schwedische K u Itusministe r einer Prager Zeitung gelegentlich seines dortigen Besuches erklärt: „Ich freue mich, daß ich als Angehöriger eines demokratischen Landes, nach dessen Ansicht die Demokratie eine notwendige Basis für die zwischenstaatliche Zusammen arbeit ist, in einer Oajse Mitteleuropas weilen kann. Ich fahre mit der Gewißheit nach Hause, daß hier ein Staat aufgebaut worden ist, der seinen Bürgern Frei heit und Unabhängigkeit sichert." „Und das hebräische Tageblatt Haboker in Tel Aviv weiß über diese „Oase" zu berichten: „Wiewohl die Tscheche Slowakei von Staaten umringt ist, wo Haß und Unter drückung der anderen Nationen nnb Antisemitismus herr schen, steht sie fest wie ein Fels und' gibt der Welt das Beispiel eines wirklich freien Landes. Ueber der Tfchecho-Slowakei schwebt der Geist der sozialen Gerechtigkeit und der Demokrat! e." „Jetzt wissen wir auch, was die Demokraten selbst unter Demokratie verstehen. Gemeinsamkeiten in Wirtschaft und Militärpolitik. „Stärkere Gemeinsamkeiten sind Wohl kaum zu denken. „Und wenn wir von hier auf das Gebiet d e r W ir t schast übergehen und dort etwa die behaupteten grund legenden Gegensätze zu finden hoffen, so werden wir auf das Furchtbarste enttäuscht werden. Vor den Augen der Öffentlichkeit stehen sich hier zwei Welten gegenüber. Demo kratischer Kapitalismus und marxistischer Sozialismus sind scheinbar unversöhnliche Widersacher. Wie aber reagiert die Demokratie auf wirtschaftliche Vorgänge in autoritär nationalistischen und wie reagiert sie auf solche in bolsche wistischen Staaten? (Fortsetzung auf Sonderansgabe Nr. 33) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 