 Die Juden- und Emigranteufrage in der Tschechoslowakei. Prag, 4. Januar. Der Wazsky Vecer, der als Sprach rohr der Tschechischen Einheitspartei betrachtet werden kann, schreibt, daß die Lösung, die die Regierung für die Ju denfrage vorbereite, methodisch sein werde. Die Regie rung habe bereits entschieden, daß 10 000 jüdische und an dere Emigranten in der nächsten Zeit ausgewiesen werden. Weitere Maßnahmen der Regierung würden in nächster Zeit folgen. Die ganze internationale Emigra tion müsse das Gebiet der Tschecho-Slowakei verlassen. Das Blatt teilt weiter mit, daß beim Ministerium für Soziale Fürsorge eine Zentralstelle für die Beratung in sämtlichen Auswanderungsfragen geschaffen worden sei.