 Delbos vor dem auswärtigen Ausschuß der Kammer. Paris, 21. Oktober. Außenminister Delbos beschäf tigte sich vor dem auswärtigen Ausschuß der Kammer ein gehend mit den Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses und erläuterte dann die bisherigen Phasen der Nichtein mischungsverhandlungen im Londoner Ausschuß. Dieser Ausschuß, so erklärte er, habe bedenkliche Verwick lungen vermieden, indem er einen wirklichen Fnterven tionswettlauf verhindert habe. Die nächsten Verhandlungen des Nichteinmischungsausschusses müßten zu einer Verstän digung führen, die praktisch die Nichteinmischung in die spanischen Angelegenheiten sicherstellen müßten. Schließlich kam Delbos aus die belgische Frage zu sprechen, fetzte die verschiedenen Kundgebungen der öffent lichen Meinung in Belgien auseinander und behandelte die Bedingungen, unter denen der kürzliche Ministerrat in Bel gien stattgefunden habe. Bisher habe sich nichts an den belgischen Verpflichtungen geändert; Belgien bleibe dem Völkerbund treu und fühle sich bis zum Abschluß eines neuen Vertrages auch noch an die Bestimmungen des alten Locarno-Vertrages gebunden, ebenso auch an die Lon doner Abmachungen vom Frühjahr dieses Jahres. Der auswärtige Ausschuß wird in seiner nächsten Sitzung die Erklärungen Delbos' behandeln. Ein Abgeordneter fragte den Außenminister, ob der französisch-sowjetrussische Pakt auch dann zur Anwendung komme, falls ein Vorsticht der Sowjetunion auf die Neutra lität und ein offenes Eingreifen Moskaus zugunsten der „Regierungen" von Madrid oder Barcelona einen Konflikt zwischen Sowjetrußland und einer Festlandsmacht aus lösen würde. Der Außenminister erwiderte, wie die h a I b a m t l i ch e Agentur Havas berichtet, der französtsch-sowjetrussische Pakt habe ausdrücklich vorgesehen, daß er nur zur Anwen dung kommen solle, falls ein Angriff auf das eigene Gebiet der einen oder der anderen Vertragspartei stattfinden würde. Diese Möglichkeit dürfe im Hinblick auf Spanien Wohl kaum in Erwägung zu Ziehen sein. Jede der vertrag schließenden Parteien habe Volle Freiheit in der Beurteilung erhalten, ob ein Angriff vorliege oder nicht. Der etwaige Beistand würde also nicht automatisch in Frage kommen, was bei der Ratifizierung des Paktes durch das Parlament dargelegt und anerkannt worden sei. Mehrere Ausschußmitglieder äußerten sich besorgt wegen der Folgen, die ein Mißerfolg der Madrider „Regierung" mit sich "bringen könne. Sie deuteten an, daß vielleicht Kata lonien sich an die französische Regierung um Beistand wen den könnte. Delbos erwiderte, er werde nichts ohne vorherige Ver ständigung mit England und den Mächten, die dem Nicht einmischungspakt beigetreten seien, unternehmen.