 Immer noch Streik im nordfranzösischen Industriegebiet. Paris,' 11. Juni. Im nordfranzösischen Industrie- und Grubengebiet ist zwar eine Einigung über die Wiederauf nahme der Arbeit durch 270 000 Arbeiter zustande gekom men, aber die für den Donnerstag bereits erwar tete Wiederherstellung des Arbeitsfriedens läßt teilweise noch auf sich warten. In Lille muß außerdem noch der Lohnstreik in der Baumwollindustrie, in der chemischen In dustrie, in der Vinenschiffahrt, in der Bekleidungsindustrie, im Transportgewerbe, im Baugewerbe und im Kommis sionshandel beigelegt werden. Eine Meldung aus Marseille besagt, daß dort die Kraftdroschkenfahrer in den Ausstand getreten sind. Auch sind die Zeitungskioske geschlossen worden. Auf den Straßen von Marseille werden nur die mit dem Nachtzug angekommenen Pariser Zeitungen verkauft.