 Daladier vor der Kammer. Paris, 11. Mai. Ministerpräsident Daladier gab am Donnerstag in der Kammer die angekündigte Erklärung ab, die ganz darauf abgestellt war, dem französischen Volk die Notverordnungen und die ungeheuren Anfrüstungslasten schmackhaft Zu machen. Gleichzeitig versuchte er, die von der Presse nervös gemachte französische Öffentlichkeit durch starke Worte zu beruhigen. Die Rede, bei der Daladier immer wieder realpolitisches Denken vermissen liest, begann mit einem Grust an „jene jungen Leute, die zu Lande, zu Wasser und in der Lust Frankreich und sein Imperium gegen alle Drohungen (?) schützen", sowie an die ganze Nation, die seit mehreren Wochen „die Last einer Probe trägt, durch die man ihren moralischen Widerstand schwächen möchte . . . ."(?!). Der Ministerpräsident meinte dann, wie verschieden und verwickelt auch die internationalen Probleme sein mögen, so stelle sich Europa in Wirklichkeit nur ein einziges Problem: „das der Beherrschung oder der Zusammen arbeit". Daladier hielt es in diesem Zusammenhang für nötig, wiederum an angeblich „verletzte Verpflich tungen" und „zerrissene Verträge" zu erinnern sowie an „Forderungen wirtschaftlicher Art, die als Vorwand für politische Forderungen dienen" (?). Der Ministerpräsident prägte dann folgenden Satz, der nur ans die austergewöhnlichen militärischen Mast nahmen Polens bezogen werden kann: „Must man daran erinnern, dast zu der gleichen Stunde, wo man nicht aushört vom Frieden zu sprechen, die Armeen mobil machen, die Geschwader die Meere durchstreifen, die Luft geschwader sich versammeln und dast 2V Jahre nach dem Krieg Millionen von Menschen erneut Waffen tragen?" Daladier beteuerte dann den wahrlich durch nichts bestätigten Glauben Frankreichs, dast in einer Welt, deren natürliche Reichtümer durch die Erfindungen der Wissenschaft verviel facht worden seien, „eine jede Nation leicht ihren Teil des Glücks, des Wohlbefindens und der Freiheit finden" könnte. Als diffamierend, als geradezu offener Hohn must der dann folgende Ausspruch des französischen Ministerpräsi denten angesprochen werden, dast Frankreich „es nicht nötig hat, um sich herum Zeugnisse zu erbitten, um den Beweis für keinerlei Angriffsabsichten zu erbringen" (!!). Der eigenartigen Andeutung, dast „Frank reich schon vor langer Zeit nach dem edlen Wort der Männer der französischen Revolution der Welt den Frieden erklärt" habe, folgte die Betonung der Solidarität zwischen Grost britannien und Frankreich, die enger und vertrauensvoller denn je sei, sowie ein „brüderlicher Grust" an Roosevelt, dessen „Botschaft" die „tiefe Sympathie aller Franzosen" gefunden habe. Gewist habe Frankreich, so erklärte Daladier dann im Zusammenhang damit, stets seine Anhänglichkeit an die Doktrin bekräftigt, die durch ein allgemeines Abkommen alle Mächte vereinen wolle, die ihre Sicherheit garantieren wollten. Aber die Erfahrung seit dem Ende des Weltkrieges habe die großen Schwierigkeiten aufgezeigt, die der Ab schluß dieses allgemeinen Abkommens aufwerfe. Je mehr Nationen es zu vereinigen suche, desto mehr verliere es an Genauigkeit und Kraft. Nach diesem Eingeständnis des Schiffbruches der früher so viel gepriesenen kollektiven S i ch e r h e i t fuhr Da lädier Zur Umschreibung der Einkreisungspolitik u. a. fort: „Daher haben wir genaue, einfache und klare Verpflich tungen mit den Nationen abgeschlossen, die sich zu uns ge sellen wollen „für die gemeinsame Verteidigung ihrer und unserer lebenswichtigen Interessen". „In anderen Gebenden Europas haben wir im Gegenteil gewissen Staaten im Einvernehmen mit Großbritannien eine spontane und einseitige Garantie gewährt. Weitere Verhandlungen werden fortgesetzt. Nach der Reise des Obersten Beck nach London und den Verpflichtungen der gegenseitigen Garantie, die von Großbritannien und Polen abgeschlossen wurden, hat Frankreich im Einver nehmen mit Polen die notwendigen Mast nahmenzu rsofortigenund direkten Anw e n dung desßündnisvertrag esergriffe n." Seine Erklärung an die Presse vom 13. April erhalte ihren ganzen Sinn in diesem Augenblick, wo Polen „über die Verteidigung seiner lebenswichtigen Interessen wacht" (!?). Nach einem Hinweis auf die Verhandlungen mit der Türkei zum Abschluß eines Garantieabkommens fuhr Daladier u. a. fort: „Schließlich erachten wir es als wesent lich wünschenswert, daß die S o w j e t u n i o n sich au diesem „gemeinsamen Werk des gegenseitigen Beistandes" beteiligt. „Wenn einige Meinungsverschiedenheiten über die Moda litäten dieses Abkommens noch zwischen der englischen, der sowjetrussischen und der französischen Regierung bestehen, so hat sich das Einvernehmen über den Grund der Dinge von Beginn der Verhandlungen an gezeigt: die Notwendigkeit, durch eine gemeinsame Aktion die „höheren Interessen des Friedens" zu sichern (!)." Der Ministerpräsident wandte sich dann dem Hauptzweck seiner Rede zu, nämlich der französischen Bevölkerung ein zuhämmern, daß die Notverordnungen mit ihren ungeheure Lasten für die Aufrüstung unabwendbar seien. Eine wachsame und feste Außenpolitik erfordere die An strengung der Nation. Der Frieden werde erhalten oder er obert durch die tägliche hartnäckige Arbeit, durch den hart näckigen Willen eines ganzen Volkes, das zu Opfern ent schlossen sei. Die Landesverteidigung sei ein Block. Sie er fordere Zunächst militärische Maßnahmen, die getroffen wor den seien. Sie erfordere aber auch finanzielle, wirtschaft liche und soziale Maßnahmen. „Allein für das Jahr 1939 müssen wir über 6 0 Mil liarden der Sicherung des Vaterlandes widmen. Es war also unentbehrlich, daß von den französischen Bürgern schwere Opfer gefordert wurden." Daladier glaubte, es im Verlauf seiner weiteren Aussüh rungen als besonders wesentlich unterstreichen zu müssen, daß es in Frankreich iz,urzeit lediglich ein einziges Werk gebe, in dem gestreikt werde, „und in ihm sind es nur 13 Strei kende" (!). Der Ministerpräsident betonte abschließend immer wieder die „tiefe Einigkeit Frankreichs, die unzerstörbare Einigkeit aller Franzosen".