 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 2. Oktober. Die französischen Maßnahmen gegen die Kommunisten. In Frankreich ist das gesamte Vermögen der kommuni stischen Partei unter staatliche Zwangsverwaltung gestellt worden. Der von der Regierung eingesetzte Liqui dator beabsichtigt, binnen kurzem alle Wertgegenstände, ins besondere Grundstücke und Häuser, gerichtlich versteigern Zu lassen. . . Die französischen Gewerkschaften haben die Kommuni sten, die den Verwaltungskommissionen angehörten, aus geschlossen. Politische Besprechungen auf dem Balkan. Der türkische Außenminister Saracoglu wird auf der Rückreise von Moskau nach Ankara, wie aus Bukarest verlautet, in der rumänischen Hafenstadt Wonstanza den rumänischen Außenminister Gafeneu treffen. In Sofia erwartet man anschließend eine Besprechung des bulgarischen Ministerpräsidenten Kjosseiwanoff mit dem türkischen Außenminister. Die Panama-Konferenz Aus der panamerikanischen Konferenz in Panama wird z. Zt. die sogenannte „Proklamation von Panama" disku tiert, in der der Entschluß der einundzwanzig Staaten fest gelegt werden soll, den Krieg von den amerikanischen Ge wässern fernzuhalten. Alle Delegationen haben eine Sperrzone als wün schenswert bezeichnet. Die Delegation der Vereinigten Staaten von Nordamerika schlägt eine solche Zone von 300 Seemeilen vor. Wie man ein so weites Gebiet praktisch kontrollieren könnte, ist bisher noch nicht erörtert worden.