 Eine Fahrt durch nordböhmisches Terrorgebiet. Löbau, 17. September. Die Lage im Bezirk von Schluckenau hat sich wenig verändert, wie sich auf einer am Freitagnachmittag unternommenen Fahrt durch den Bezirk ergab. Die Fahrt ging zunächst nach Rumburg, weiter über Ehrenberg, Schluckenau , über den Bozen nach dem Ausgangspunkt zurück. Es konnten dabei folgende Beobachtungen gemacht werden: In Rumburg ist es der Bevölkerung verboten, zu zweit auf der Straße zu gehen. In Ehrenberg macht die Polizei nach wie vor Jagd auf FS.-Männer und SdP.- Ämtswalter. In Fabriken und Wohnungen werden wahllos Haussuchungen nach Waffen vorgenommen. Im ganzen Gebiet patrouillieren Panzerwagen mit Begleitkraftwagen. Auf Lastkraftwagen war bewaffnete Soldateska mit auf gepflanztem Seitengewehr zu sehen, die ebenfalls nach waffenfähigen Sudetendeutschen fahndete. Die Bevölkerung von Wölmsdorf konnte beobachten, wie die große Eisenbahnbrücke zum Sprengen vor bereitet wurde. Dazu waren durch Gendarmerie Stein arbeiter ohne Angabe von Gründen aus ihreu Be trieb herausgeholt, nach der Brücke geschafft und gezwungen worden, vom Brückenkopf aus an Seilen heruntergelassen - Sprenglöcher anzubringen. Auch die Lobendauer Brücke wurde Zum Sprengen vorbereitet. Beide Brücken stehen unter dauernder militärischer Bewachung. Aus dem Bezirk Schluckenau sind an den beiden letzten Tagen mehrere tausend Sudetendeutsche, meist auf Neben wegen, über die Grenze gekommen, vor allem SdP.- und FS-Amtswalter sowie Gestellungspflichtige. Sie wurden teilweise von ihren Familien begleitet. Es spielten sich dabei erschütternde Szenen ab. In Nixdorf hat am Donnerstagnachmittag die Be völkerung die terrorisierenden Kommunisten teilweise ent waffnet, um deren Druck zu begegnen. Der Gendarmerie ist es nicht gelungen, Teilnehmer dieses Notwehr-Unterneh mens zu verhaften. Bei der Fahrt war überall aufgefallen, daß die Bevöl kerung die Eisenbahn angesichts der mit Sprengstoff gelade nen Brücken und Anlagen kaum noch benutzt. Die Eisen bahnangestellten sind vielfach dem Militär eingegliedert worden.