 Die Reichspost fördert alte Kämpfer der Bewegung. Berlin, 7. September. Im Schulungsheim der Deut schen Reichspost in Zeesen bei Königs Wusterhau sen. das gewöhnlich eine Auslese des jungen Nachwuchses beherbergt, sind am Sonnabend, dem 4. September, zwei Lehrgänge besonderer Art zu Ende gegangen, deren erfolg reiche Durchführung es ermöglichen wird, verdiente Kämpferderßewegung mit verantwortlicherenAuf gaben zu betrauen und gleichzeitig in ihrem Dienst verhältnis zsu fördern. 43 mit der Bearbeitung von Personalangelegenheiten beauftragte Beamte frühere Arbeiter —, meistens Ehrenzeichenträger, darunter auch zwei Träger des Blutordens, haben nach einem vor bereitenden dreiwöchigen Lehrgang die Verwaltungs- Prüfung für den Postdienst abgelegt und damit die An wartschaft für die Beförderung zum Postinfpek tor erworben. An dem zweiten, ebenfalls dreiwöchigen Lehrgang, in dem die Sozialversicherung behandelt wurde, nahmen 23 Sprecher der Vertrauensmännerbezirksvertretungen (Arbei ter und Angestellte) teil, die für eine Verwendung als L e i tervonPostbetriebskrankenkassenin Aussicht genommen worden sind. Auch hier handelt es sich durch weg um alte Parteigenossen und in der Mehr zahl um Träger des Ehrenzeichens der NSDAP. Die Teilnehmer haben sämtlich das Ziel des Lehrgangs erreicht. Sie werden nunmehr 6 Monate hindurch in allen Stellen der Postbetriebskrankenkassen praktisch ausge bildet werden und bei Bewährung nach einem Fort bildungslehrgang in die für sie vorgesehenen Stellen ein rücken.