 Absage Daladiers an Kerillis. Paris, 24. Januar. Der Abgeordnete de Kerillis hatte von der Regierung verlangt, eine Geheimsitzung der Kammer anzusetzen, auf der die Oberbefehlshaber des Hee res, der Luftwaffe und der Marine über die militärische Stärke Frankreichs gehört werden sollten. Da sich der Ministerpräsident weigert, den Militärchefs die Erlaubnis zu vor der Kammer oder auch nur vor den zuständigen Ausschüssen zu erscheinen,, hat Kerillis feinen Antrag zurikkgezogen und dies in einem offenen Brief dem Ministerpräsidenten zur Kenntnis gebracht. Er erklärt, er wolle eine günstigere Gelegenheit abwarten. Es nahe die Stunde, da das Land erneut Aufklärung verlan gen werde über die Art, wie Frankreichs Wirtschaft gegen den Willen feiner Militärführer und feiner hervorragend sten Diplomatengeführt worden sei.