 Tschechischer Schriftleiter über seine Eindrücke. Prag, 5. Mai. Im Neuen Tag äußert sich Obersektions rat Dr. Prochazka, der außenpolitische Schriftleiter der „Narodni Listy", über die Eindrücke, die die tschechischen Journalisten bei ihrer zweiwöchigen Studienreise durch Deutschland gewonnen haben. Seine Kollegen und er hätten erkannt, daß das Deutsch land von heute ein ganz anderes sei, als es dem tschechischen Wölk vorgespiegelt wurde. Es sei ein großer Fehler gewesen, daß die Tschechen das wirkliche Deutschland nicht gekannt hätten. Die tschechischen Journalisten hätten am meisten die herzliche und freundschaftliche Art geschätzt, mit der man ihnen überall entgegengekommen sei. „Man empfing uns wie alte Freunde, von denen man nur infolge eines Mißverständnisses längere Zeit nichts ge hört hatte. Wir haben etwas vom wirklichen deutschen We sen kennengelernt, von der Kraft, dem Ideenreichtum, dem Wollen und Können des neuen Deutschland. Was wir im Benesch-Regime von Deutschland wußten, war eine Karika tur, und daß wir zu dieser Erkenntnis erst jetzt kommen konnten, ist eine der schwersten Sünden des alten Regimes." Dr. Prochazka erklärte abschließend, einer der stärksten Eindrücke sei die 454 stündige Parade der deutschen Wehr macht vor dem Führer gewesen. Dieser Vorbeimarsch sei ein fach überwältigend gewesen.