 Verschärfung des tschechischen Wahlterrors. Prag, 25. Mai. In Komotau, wo die Wahlen be kanntlich noch ausstehen, sind s ä m t l i ch e W a h l p l a k a t e der Sudetejndeutschen Partei von tschechischen Soldaten, Gen darmeriebeamten und Zivilisten abgerissen worden. In meh reren Fällen wurden die Plakatanschläge der Sudetendeut schen Partei in übelster Weise besudelt und in den Schmutz getreten. In Dur , Lo bos i tz und Bruch mußten die schwarzen Trauerfahnen, die anläßlich der Beisetzungsfeierlich keiten für die beiden ermordeten Sudetendeutschen in Eger von der deutschen Bevölkerung gehißt worden waren, ein gezogen werden. Auch diese Vorfälle sind ein erneuter Beweis, daß die Be Hörden in immer brutalerer Art und Weise gegen die sudetendeutsche Bevölkerung vorgehen und mit aller G e - Walt versuchen, die eiserne Disziplin der Deutschen zu durchbrechen und erneut zu provozieren.