 Italiens Finanzen vollkommen gesund. Rom, 23. Mai. Bei der Verabschiedung des einstimmig angenommenen Voranschlages des Finanzministeriums gab Finanzminister Thaon di Revel einen Ueberblick über die Leistungen der faschistischen Finanzverwaltung in den letzten Jahren und ihre Aufgaben für die Zukunft. Der Staatshaushalt 4939 werde wie die voraus gehenden durch die Verwirklichung weiterer Aufgaben des imperialen Italiens charakterisiert sein. In der geschicht lichen Stunde, die das italienische Volk erlebe, stehe die faschistische Finanz mit in der ersten Reihe und sei für die bevorstehenden Aufgaben, die ihrer harrten, vollau e - rüste t. Während die Ausgaben für die Erschließung des Imperiums im Abnehmen begriffen seien, stellten andere Realitäten neue Aufgaben. Der Minister führte das Siedl u n gs prog r a m m in Libyen, die neuen Aufgaben in Albanien und vor allem den Ausbau der Wehrmacht an. Angesichts dieser zahlreichen neuen Aufgaben sei es nicht möglich, im voraus zu bestimmen, welche Anforderungen an die zukünftigen Staatshaushalte gestellt würden. Im laufenden Finanzjahr 1938.39 dürften die Ausgaben vor aussichtlich 32,5 Milliarden Lire gegenüber 29,615 Milliar den Lire im Vorjahre erreichen, und auch 1939/40 würden die im Voranschlag vorgesehenen Ausgaben von 29,319 Milliarden durch die angeführten Umstände wesentlich höher sein. Für die nächsten Jahre könne man normalerweise mit Ausgaben in Höhe von durchschnittlich 32 Milliarden Lire rechnen. Zur Beseitigung des Fehlbetrages von 4,755 Milliarden, den der Staatshaushalt 1939/40 im Voranschlag aufweise, prüfe man neue Einnahmequellen unter Berücksichtigung der wirtschaftlichen Entwicklung und der wirtschaftlichen Mög lichkeiten. Thaon di Revel betonte ausdrücklich, die notwendigen Mittel seien ohne außerordentliche Belastung des Zah lungsmittelumlaufes aufgebracht worden. Unter Berücksichtigung der Währungsanpassung sei er sogar ge genüber 1914 sowohl absolut (von 24,635 Milliarden aus 22,785 Milliarden) wie auf den Kopf der Bevölkerung (684 auf 518 Lire) gerechnet zurückgegangen, Die Wehrm ach t sausgaben seien im vergangenen Jahr durch folgende besondere Aufwendungen wesentlich ge steigert worden: 1. 9,5 Milliarden Lire auf 10 Jahre ver teilt für Verstärkung und Aufrüstung des Heeres; 2. 5,2 Milliarden auf sechs Jahre für neue Flotten bauten;3.l,l Milliarden auf fünf Jahre vorteilt für den weiteren Ausbau der Luftwaffe. Die Ziffern der Bilanz zeigten die Opfer von heute, aber enthielten das Versprechen jener verheißungsvollen Zukunft, wie sie der Duce vorgezeichnet habe, und wie sie verwirklicht werden wird.