 Baldwin schließt die Rüstungsaussprache im Unterhaus. London, 19. Februar. Im Anschluß an die Rede des Verteidigungsministers im Unterhaus sprachen mehrere Ab geordnete der Labour Party und der Liberalen Partei gegen die Regierungsvorlage, während die konservativen Redner allgemein die Regierung unterstützten. Als letzter Oppositionsredner sprach der Führer der Labour Party, Attlee, der die Regierungspolitik aufs schärfste angriff. Er erklärte, daß das Rüstungsprogramm einer „kriegerischen" Maßnahme gleichkomme. Was die Regierung tue, sei nichts anderes, als England auf eine ständige Kriegsgrundlage zu stellen. Das Volk werde auf gefordert, dauernd die Gasmaske in der Hand zu halten. Baldwin habe sich das Vertrauen des Volkes verscherzt, und er werde es nicht wieder erhalten. Die Aussprache wurde durch Ministerpräsident Baldwin abgeschlossen. Er wies zunächst Angriffe der Labour Party Zurück. Es sei nicht wahr, daß er das englische Volk in der Frage der Sanktionen irregeführt habe. Vielmehr habe er seinerzeit betont, daß es sich um einen erstmaligen derarti gen Versuch handele. Auch habe er gesagt, daß man keine Gelegenheit vorübergehen lassen solle, gewisse Großmächte wieder in den Völkerbund zurückzubringen. Zum Rüstungsprogramm übergehend erklärte Baldwin, daß es sich lediglich um die Behebung der englischen Rüstungsmängel handle und daß man Übertreibungen ver meiden müsse. Trotz erhöhter Verpflichtungen sei die englische Armee nach den neuen Vorschlägen kleiner als im Jahre 1914. Auch die Flotte werde trotz der vor geschlagenen Verstärkungen weit entfernt sein, eine große Flotte wie 1914 zu sein. Eine tatsächliche Verstärkung werde bei der Lustwaffe durchgeführt. Er glaube, jeder Engländer werde der Ansicht sein, daß England eine ge waltige Luftstreitmacht besitzen müsse. Aehnlich verhalte es sich mit der Verteidigung gegen Luftangriffe, die große Geldsummen verschlingen werde. Der Ministerpräsident stellte fest, daß England in keiner Weise an einen Angriff denke. Vielmehr wolle es sich in eine Lage versetzen, um einen Angriff abschrecken zu können. England könne nicht seine eigene Sicherheit und die Sicher heit des Weltreiches gewährleisten, es könne bei der Be friedung der Welt auch keine Rolle spielen, wenn nicht die Streitkräfte auf den notwendigen Stand gebracht würden. Es treffe nicht zu, daß das Rüstungsweißbuch in Wider spruch zu den außenpolitischen Erklärungen der Regierung stehe. In diesem Zusammenhang zitierte der Minister präsident die Rede des Außenministers Eden, in der es hieß, daß die englischen Waffen niemals zu einem Angriff, son dern nur zur Verteidigung englischen Gebiets oder unter Umständen Zur Verteidigung Frankreichs und Belgiens und - wenn ein neuer Westpakt erzielt werde —> zur Verteidi gung Deutschlands benützt werden würden. Im Lichte dieser Erklärung müßten die Vorschläge des englischen Weißbuches betrachtet werden. „Das Ziel aller Parteien in England ist und bleibt das selbe, nämlich die Aufrechterhaltung des Friedens. Wir haben versucht, ihn durch den Völkerbund aufzubauen. Wenn dieser Versuch fehlgeschlagen ist, so nehmen wir diesen Fehlschlag doch nicht als endgültig hin. Wir haben keines Wegs unsere Hoffnungen und unser Ziel ausgegeben, den Frieden aufrechtzuerhalten. „Wir haben versucht, eine internationale Konstruktion für diesen Zweck zu schaffen. Diese war bei dem ersten Versuch nicht in der Lage, dem Gewicht standzuhalten, das man ihr auferlegte. Die Regierung bemühte sich, den Frieden durch einen Pakt herbeizuführen, der an die Stelle des alten Locarno-Paktes treten sollte. Ich glaube, daß in der nächsten Zukunft der hoffnungsvollste Ausblick derjenige auf einen Regionalpakt ist. In dem Europa von heute ist es schon etwas wert, wenn man wenigstens in einem Teil das Gefühl der Sicherheit besitzt, von wo aus sich diese einmal erreichte Sicherheit dann auf andere Gebiete Europas aus dehnen könnte. „Wir halten Regionalpakte für äußerst wichtig. Das Haus muß aber erkennen, daß der Völkerbund der Jetztzeit von dem ursprünglich beabsichtigten Völkerbund abweicht, und daß die Schwierigkeiten, die auf dem Wege derjenigen liegen, die für kollektive Sicherheit in dem Völkerbund zu arbeiten versuchen, in dem einige der mächtigsten und höchst gerüsteten Nationen der Welt fehlen, fast unüberwindbar sind. „Einer der Hauptgründe für die Unruhe in Europa in den letzten zwei oder drei lahren ist auf das Fehlen eines Gleichgewichts zwischen den Verpflichtungen Englands und seiner materiellen Stärke zurückzuführen. Wir haben funden, daß, je mehr unsere Verpflichtungen unsere Stärke übersteigen, es um so schwieriger auch für uns wurde, zu tun, was wir wollten. Die Opposition hat oft so gesprochen, als arbeitete kollektive Sicherheit durch sich selbst, und als ob ein Gegensatz zwischen kollektiver und nationaler Sicher heit bestünde. „Hier gibt es aber keinen Gegensatz. Beides ist ein und dasselbe, und es ist ein völliger Irrtum, zu glauben, für etwas stimmen zu können, das für kollektive Sicherheit auf gewandt werden soll, dagegen gegen etwas zu stimmen, daß der nationalen Verteidigung dienen soll. Was ist das Ziel der kollektiven Sicherheit? Es liegt darin, daß die Kräfte der Ordnung stärker sein sollen als die der Unordnung. Es geht nicht nur um den Weg in einem Kriege, falls einer kommen sollte. „Wenn heute ein Krieg in Europa ausbricht, wird es kein lokalisierter Krieg sein; er wird ganz Europa erfassen —> das Schrecklichste, was man sich vorstellen kann. Wenn die Kräfte dabei ungefähr gleich sind, wird man eine Wie derholung von 1914 erleben, aber mit noch größeren Schrecken. Der Gedanke kollektiver Sicherheit war der, daß aus einer Seite eine so überwältigende Mehrheit sein sollte, daß kein Staat angreifen könnte. Das wäre tatsächlich so gewesen, wenn der Völkerbund universell gewesen wäre. Wenn man aber seine Verpflichtungen auf dem Gebiete kollektiver Sicherheit erfüllen will, muß man stark genug sein, um sich selbst zu verteidigen. „Wenn es einen Pakt gäbe ich spreche nicht von kol lektiver Sicherheit für ganz Europa für gegenseitigen Beistand gegen Angriffe zwischen den Völkern Westeuropas, so glaube ich, daß ein solcher Pakt den frieden aufrechter halten könnte. Würde er aber gebrochen und England ge hörte zu diesem Pakt, so würde es sich im Augenblick im Gegensaß zu einer erstklassigen Militär- und Luftmacht in Eurova befinden. Bei kollektiver Sicherheit unter der Voraussetzung, daß diejenigen, die mit uns arbeiten, sich be teiligen würde der Hauptanprall sich immer gegen Eng land richten. „England hat aber außerdem Besitzungen in Uebersee. Es hat Interessen im fernen Osten, und es muß daher in der Lage sein, für sich selbst auf See zu sorgen. Auch muß es fähig sein, für sich zu sorgen, wenn die Katastrophe noch weiter entfernt sein sollte. Unter jeder Form kollektiver Sicherheit würde England als erstes die Luftgefahr ver spüren, vorausgesetzt, daß das Land, gegen das die kollek tive Sicherheit mobilisiert wird, so nahe liegt, daß es Eng land bombardieren könnte. „Daher würde es für England sehr gefährlich sein, sich irgend einer Sicherheitsbürgschaft dieser Art anzuschließen, solange es nicht in der Lage ist, andere Länder voll zu unter stützen oder sich selbst genügend zu verteidigen. Deshalb sind dem Haus die Vorschläge vorgelegt worden. Vielleicht erinnern sich die Abgeordneten noch daran, daß ich seiner zeit bei der letzten Wahl sagte, daß ich als Premierminister niemals wieder Sanktionen für England übernehmen will, ehe das Land nicht viel stärker ist, als es damals war. Das halte ich für die Existenz Englands für grundsätzlich wichtig. Auch aus diesem Grunde sind dem Hause die Rüstungsvor schläge gemacht worden. „Attlee war etwas sarkastisch im Hinblick auf die ein zelnen Reden, die ich über „Demokratie" gehalten habe. Ich habe aber Jahre hindurch, solange ich Premierminister bin, versucht, das englische Volk in seinem Stolz auf sein System zu stärken, und habe versucht, ihm die Empfindung beizu bringen, daß das System nicht ohne Opfer erhalten werden kann. Die Zeit zum Opfern ist jetzt da." In seinen Schlußsätzen verteidigte der Premierminister das enalische System der Demokratie dann noch mit einigen Ausführungen. Darauf wurde, wie bereits gemeldet, die Rüstungsan leihe angenommen.