 Bolivianischer Besuch in Deutschland. Berlin, 28. Dezember. Dieser Tage traf in Bremen der Generaldirektor der nationalen bolivianischen Luftverkehrs gesellschaft Lloyd Nero Boliviano ein. Zweck seines Besuches ist die Abnahme von mehreren Ju-Flugzeugen in Dessau, sowie der Kauf von Flugzeughallen für den Musbau der Flugplatz-Anlagen in Bolivien. Darüber hinaus wird der Vertreter der bolivianischen Gesellschaft Verhandlungen mit der Direktion der deutschen Lufthansa über Beschleunigung der Luftpostverbindung nach Bolivien im Anschluß an den deutschen Transatlantik-Luft postdienst führen.