 Staatssekretär Dr. Schmidt in der Auslands-Organisation. Berlin, 21. November. Staatssekretär Dr. Guido Schmidt besuchte am Sonnabend kurz vor seinem Rück flua in Begleitung des Botschafters von Papen, des österreichischen Gesandten Tauschitz und der übrigen Herren der österreichischen Delegation die Leitung der Aus lands-Organisation der NSDAP. Die in freundschaftlichem Geiste bei der Wiener Reise des Gauleiters Bohle auf genommene Aussprache über fragen der Reichsdeutschen in Oesterreich, die von dem Landesgrnppenleiter der Auslands- Oraanisation, dem deutschen Konsul Bernard (Salzburg) betreut werden, wurden fortgesetzt. Anschließend führte Gauleiter Bohle seinen Gast durch einige Aemter der A. O. und gab dem Staatssekretär einen Einblick in die Tätigkeit seiner Dienststelle.