 Eine Arbeitsgemeinschaft für Erwachsenenbildung. Berlin, 19. November. Im Interesse einer engen Zu sammenarbeit und einheitlichen Ausrichtung auf dem Ge biet der Erwachsenenbildung find der Reichs- und Preußische. Minister für Wissenschaft, Erziehung Nnd Volksbildung, Bernhard Rust, der Reichsorganisationsleiker der NSDAP, und Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Robert Ley, und der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages, Reichsleiter Oberbürgermeister Karl Fiehler, überein gekommen, eine ständige Arbeitsgemeinschaft für Erwachsenenbildung zu gründen. Dieser Arbeitsgemeinschaft gehören an: je ein Ver treter des Reichserziehungsministeriums und des Deutschen Gemeindetages sowie der Leiter des Amtes Deutsches Volks bildungswerk in der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". Die Arbeitsgemeinschaft wird zur Erledigung ihrer Auf gaben Vertreter anderer Stellen hinzuziehen. Es wird zunächst ihre Aufgabe fein, die Richtlinien für die Zusammenarbeit der beteiligten Dienststellen auszuar beiten. Durch dieie Zusammenarbeit von Partei, Staat und den Gemeinden ist der Neuaufbau dieses wichtigen Gebietes deutscher Kulturarbeit gesichert.