 London zur Rede des Reichsaußenministers. London, 8. November. Die Morgenblätter geben die Rede des Reichsaußenmniisters von Rrbbentrop vor der Auslandspresse zum größten Teil ausführlich wieder. Times hebt die Verurteilung der Kriegshetzer hervor und unterstreicht die Ausführungen Ribbentrops über, die Lösung der tschechisch-ungarischen Minderheitenfrage und' die Möglichkeit einer Verständigung mit Frankreich. Daily Telegraph weist gleichfalls auf die Abfuhr hin, die Ribbentrop den Kriegshetzern erteilt habe, sowie aus die an die Auslandspresse gerichteten Mahnungen des Reichsaußenministers. News Chromcle hebt die Ausführungen des Reichs außenministers zur Kolonialfrage hervor. Daily Mail überschreibt ihren Bericht „Ribbentrop über Rüstungspakt und Kolonien" und unterstreicht durch Zwischenüberschriften den Hinweis Ribbentrops, vaß der Führer auf Wunsch Chamberlains die deutsch-englische Frie denserklärnng unterschrieben habe. Weiter hebt das Blatt die Anerkennung hervor, die Rib bentrop Chamberlain und Halifax für ihre klare ablehnende Haltung gegenüber den englischen Kriegshetzern ausge sprochen habe.