 Griechenland in Feststimmung. Athen, 8. Januar. Der Vorabend der Hochzeit des grie chrschen Kronprinzen sieht ganz Griechenland in froher und erwartungsvoller Stimmung. In Athen wie in allen übri gen Städten wird an der Äusschmückung der Straßen und Plätze die letzte Hand gelegt. In der Hauptstadt herrscht festliches Leben und Treiben. In den reich beflaggten Straßen drängen sich die vielen Griechen, die aus der Provinz gekommen sind, um das prächtige Schauspiel des Hochzeitszuges zu erleben. Da zwischen sieht man ausländische Gäste, die die Stadt besich tigen. Am Sonnabend nachmittag ist der rumänische Kronprinz Michael eingetroffen. Er wurde am Bahnhof von König Georg, den Mitgliedern der königlichen Familie, der Re gierung mit Ministerpräsident Metaxas an der Spitze, dem Diplomatischen Korps und einer großen Menschenmenge herzlich empfangen. Kronprinz Michael ist mit Prinz Georg von Griechen land und dem Großfürsten Timitri von Rußland zum Brautführer bestimmt worden. Brautjungfern sind die Prinzessinnen Katherina und Eugenie von Griechenland fo wre die beiden Töchter des Prinzen Oskar von Preußen.