 Natürlich ist der König der Belgier schuld. Kopenhagen, 29. Mai. Ueber die Wirkung der schlechten Nachrichten vom westlichen Kriegsschauplatz drückt sich der Nachrichtendienst Duff Coopers folgendermaßen aus: „Die nähere Betrachtung der Lage, die durch den schweren Schlag des Abfalls des belgischen Königs verursacht wurde, hat nicht das Gefühl vermindert, daß diese Lage sehr ernst ist." Wie vorsichtig! Und dann wird lang und breit geschil dert, daß die britische Armee nicht gezwungen gewesen wäre, die „so lebenswichtige Küstenlinie" zu bewachen, wenn nicht Hetzer immer wieder, die Schuld an der zösifchen Armeen und des britischen Expeditionskorps von sich abzuwälzen, obwohl doch alle Welt weiß, daß die Weft mächte einfach unfähig waren, Belgien Wirksam zu unter stützen, und daß die einzigartige Niederlage schon in dem Augenblick begann, als unsere Panzer an der Somme bis zum Kanal durchstießen und die Heere der Westmächte trennten. Warum man zu solchen Leuten bisher „gent lemen" sagte, versteht kein Mensch mehr.