 Der Widerhall der Rede Mussolinis in der Presse. Mailand, 2. November. Die offiziöse Mailänder Zeitung Popoio d Italia schreibt zur Rede des Duce, die neue Diplo matie des Faschismus, bestehe darin, die Völker und ihre Re gierungen vor klare Entschlüsse ohne Umschweife und Vorbe halte zu stellen. Mussolini habe Europa die großen Wege zu einem wahren frieden gewiesen, der aus klaren Ver hältnissen und nicht auf nebelhaften juristischen Spitzfindig keiten beruhe. England habe der Duce die engllltige Lösung der Mittelmeerfrage angeboten. Alle Italiener wünschten, daß die Verantwortlichen Leiter der englischen Politik dieses Angebot nicht überhören. Die Turiner Stampa behandelt die Rede Mussolinis zunächst vom innerpolitischen Standpunkt und betont, daß die Richtlinien für das neue Jahr der faschistischen Zeit rechnung ausgesprochen revolutionär seien. Kriegerische Kraft und soziale Gerechtigkeit seien die beiden untrenn baren Angelpunkte der neuen faschistischen Wirklichkeit. Die Außenpolitik des Faschismus liege auf der Ebene des Imperiums. Der Teil der Rede Mussolinis, der sich auf das Mittelmeer beziehe, sei keine Prahlerei und keine Drohung. Nachdem Abessinien unwiderruflich italienisch geworden sei, könne Italien mit freier Stirn die Zweckmäßig keit einer offenen, raschen und vollständigen Zusammen arbeit auf der Grundlage der Anerkennung der gegenseitigen Interessen darlegen. Eine imperiale Großmacht könne nur eine Politik der Gegenseitigkeit treiben. Diese psychologische Voraussetzung müsse in London verstanden werden, wenn man nicht eine bereits so riskante Lage noch gefährlicher machen wolle. Die Zeitung stellt weiter fest, daß die tragischen Ereig nisse in Spanien den Ernst der bolschewistischen Gefahr für Europa gezeigt haben. Deutschland und Italien seien so fort entschlossen gewesen, dem gemeinsamen Feind die Stirn zu bieten. Die italienisch-deutsche Freundschaft schließe weitergespannte Abkommen nicht aus. Europa müsse zu einem Mindestmaß von Einigkeit und Zusammenarbeit ge bracht werden. In diesem Wiederaufbauwerk sei Frankreich ein unentbehrliches Element. Man müsse seine Entschlie ßungen abwarten. Zweifellos sei eine günstige Klärung nicht ausgeschlossen. Aber die französischen Kommentare gingen von einem in Frankreich üblichen Irrtum aus, wenn sie die italienisch-französische Politik nur als Funktion einer mehr oder weniger verschleierten antideutschen Politik be trachteten. Demgegenüber sei festzustellen, daß es sich heute um europäische Politik handele, um eine Politik, in der die europäischen Großmächte gleichgestellt sein müßten. Wien, 2. November. Die Rede Mussolinis hat in Wien, besonders mit Rücksicht auf die bevorstehende Konferenz der Staaten der römischen Protokolle, starke Beachtung ge funden. Das Wiener Montagsblatt unterstreicht besonders die aus das Abkommen vom 11. Juli bezüglichen Teile der Rede. Ter Hinweis auf die jüngsten Berliner Besprechun gen, so schreibt das Blatt, könne als Bekräftigung der heute, schon weit verbreiteten Ansicht erscheinen, daß zwischen Rom und Berlin über die zur Sicherung des europäischen Friedens notwendigen Maßnahmen volles Einvernehmen bestehe. Es füge sich folgerichtig in ein solches Konzept die von Mussolini neuerdings gegebene Versicherung, daß Italien mit England und überhaupt mit der ganzen Welt in Frieden leben wolle. Prag, 2. November. Die Mailänder Rede Mussolinis hat in Prag großes Aufsehen erregt, was sich in der tschechi schen Presse klar widerspiegelt. So sagt das Abendblatt der tschechischen nationalen und sozialistischen Partei Ceske Slovo, es sei behauptet worden, daß Mussolini in seiner Rede Europa die Friedenshand reichen werde. Er sei jedoch mit dem Selbstbewußtsein des Eroberers aufgetreten. Er habe den Sieg Italiens über den Völkerbund und die Sanktionsstaaten proklamiert und alles verworfen, was bisher als unantastbare Grundlage der gesamteuropäischen Sicherheit angesehen worden sei. Er habe das Todesurteil über den Völkerbund und über die Gleichberechtigung der Völker ausgesprochen. Er habe ferner die Abrüstungs bestrebungen verwünscht und die These von der kollektiven Sicherheit und der Unteilbarkeit des Friedens abgelehnt. Schließlich habe er noch eine Grenzrevisiion zu Gunsten Ungarns verlangt. Nur an Großbritannien sei ein direktes Friedensangebot gerichtet worden, während alle anderen europäischen Staaten auf die Notwendigkeit einer loyalen Zusammenarbeit um die Achse Berlin —Rom verwiesen worden seien. Das tschechisch-sozialistische Pravo Lidu bezeichnet die Rede Mussolinis als Gefährdung des Friedens. Sein Freundschaftsangebot an Jugoslawien sei der Versuch einer Torpedierung der Kleinen Entente. Seine Revisionsdrohun gen würden jedoch den nur noch festeren Zusammenschluß der Kleinen Entente Zur Folge haben. Die tschechische Rechtspresse ist etwas zurückhaltender. Aber auch hier wird das an Jugoslawien gemachte Freund schaftsangebot als eine Sensation bezeichnet. Das tschechisch nationaldemokratische oppositionelle Blatt Narodni Liftv gibt der Hoffnung Ausdruck, daß die Kleine Entente neuer lich den ablehnenden Standpunkt gegen den ungarischen Revisionismus betonen werde.