 Der Zwischenfall in Fengtai beigelegt. Peiping, 6. Juli. Der chinesisch-japanische Zwischenfall, der sich am 26. Juni in Fengtai bei Peiping ereignete, ist beigelegt worden. Das an dem Zwischenfall beteiligte chinesische Bataillon der 29. Armee wurde abgelöst, der Kommandeur bestraft. Die Verhandlungen über den Zweiten Fengtai-Zwischenfall, an dem jedoch japanische Militärpersonen nicht beteiligt waren, gehen Zwischen der japanischen Botschaft und den chinesischen Behörden weiter. Das japanische Militär erwartet, daß die chinesische Garni son zurückgezogen wird. Die Stimmung innerhalb der chinesischen Truppen soll sehr erregt fein und machte eine Reihe von Besuchen des Generals Tungtscheyuan in den Truppenlagern notwendig. Die Stellung des erst kürzlich ernannten neuen Bürger meisters von Tientsin, des Generals Tschangtzetschung, dessen Truppen an dem Fengtai-Zwischenfall beteiligt waren, gilt als erschüttert. Seine Ersetzung durch den Vertrauensmann des Schantung-Gouverneurs Hanfutschu ist in Aussicht genommen. Hanfutschu wird für die nächste Zukunft von vielen Seiten eine große, vielleicht ent scheidende Rolle, Zugeschrieben. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 