 Vorzensur für Pressevertreter in Moskau aufgehoben. Moskau, 4. Mai. Der Leiter der Presseabteilung des Außenkommissariats Gnedin, berief am Donnerstag sämtliche in Moskau tätigen Vertreter der Auslands presse zu sich, um ihnen zu eröffnen, daß vom heutigen Tage ab die bisher von der Pressestelle des Außenkommlssa riats ausgeübte Vorzen s u r für sämtliche Drahtnachrich ten ausländffcher Korrespondenten i n F o r t f a I l k o m m e. Die Abschaffung der PräventivZensur für ins Ausland gehende Pressemeldungen, die seit Beginn des Sowjetregi mes in Moskau bestand, dürfte auf die Initiative des neuen Volkskommissars für auswärtige Angelegenheiten, Molo tow, Zurückgehen.