 Oesterreich im deutsch-jugoslawischen Handelsvertrag. Berlin, 4. Juni. Der Staatssekretär des Auswärtigen Amts, Freiherr von Weizsäcker, sowie der Vorsitzende des Jugoslawischen Regierungsausschusses für die deutsch jugoslawischen Wirtschaftsverhandlungen, Staatssekretär Pilja, und der Vorsitzende des deutschen Regierungs ausschusses für die deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsver handlungen, Ministerialdirigent Dr. Spitta, haben am Sonnabend im Auswärtigen Amt in Berlin ein Fünf tes Zusatzabkommen zum Handelsvertrag zwischen dem Deutschen Reich und dem Königreich Jugo slawien unterzeichnet, nach dem von einem noch zu bestim menden Tage ab der Deutsch-Jugoslawische Handelsvertrag vom 1. Mai 1934 nebst seinen Anlagen und Zusatzverein barungen mit gewissen Maßgaben an die Stelle der zwi schen Oesterreich und dem Königreich Jugoslawien abge schlossenen Handelsverträge und der dazu gehörigen Ver einbarungen und Abkommen tritt. Ein ebenfalls am Sonnabend von den Vorsitzenden der beiden Regierungsausschüsse unterzeichnetes Protokoll regelt die übrigen sich aus der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich für die deutsch-jugoslawischen Beziehungen ergebenden Wirtschaftsprobleme. Dieses Protokoll enthält auch die Bestätigung eines bereits im Mai stattgehabten Schriftwechsels zwischen der Deutschen Verrechnungskasse und der Jugoslawischen Nationalbank, durch den der Zahlungsverkehr zwischen Oesterreich und dem Königreich Jugoslawien mit Wirkung vom 1. Juni 1938 in den deutsch-jugoslawischen Zahlungsverkehr übergeleitet worden ist.