 Italien will „viel Ruhe" bewahren. Rom, 19. August. Die Ermordung italienischer Staats angehöriger in Spanien wird in maßgebenden italienischen Kreisen ohne Dramatisierung der Ereignisse im wesentlichen im Zusammenhang mit der chaotischen Lage in Spanien beurteilt. Man will, wie von unterrichteter Seite- verlautet, auch weiterhin die Dinge in Spanien „mit viel Ruhe" betrach ten. Dementsprechend sei es auch irrig, wenn die englische Presse anläßlich der Rückkehr Mussolinis nach Rom von leiner „Alarmstimmung in der italienischen Hauptstadt" spreche. Tatsächlich war die Rückkehr des italienischen Re gierungschefs schon Anfang der letzten Woche für die Zeit gegen den 10. August angekündigt worden. Es wird mitgeteilt, daß die spanische Regierung auf den Energischen Protest der italienischen Regierung gegen die «Ermordung italienischer Staatsangehöriger ihr Bedauern Zum Ausdruck gebracht, aber die Forderung nach Schaden sersatz noch nicht beantwortet habe.