 Ministerrat bei Chautemps. Paris, K. Juli. Am Dienstag vormittag fand unter dem Vorsitz von Ministerpräsident Chautemps eine Be sprechung statt, an der neben dem stellvertretenden Minister präsidenten Blum, Staatsminister Sarraut und Außenminister Delbos noch der Kriegs- und Landesver teidigungsminister Daladier, Kriegsmarineminister Campin chi und Luftfahrtminister Cot teilnahmen. Es handelt sich um die erste jener Zusammenkünfte, die der Ministerpräsident in Zukunft periodisch veranstaltet, um die außenpolitischen Probleme sowie Probleme der Landes verteidigung zu prüfen.