 Massenversammlung Degrelles im Brüsseler Sportpalast. Brüssel, 5. April. Der Führer der Rexbewegung, De grell e, sprach am Sonntag in einer Massenversammlung im Brüsseler Sportpalast. Unter Hinweis auf die politische Entwicklung und auf das Ansteigen der marxistischen Flut in Spanien und Frankreich erklärte Degrelle, daß die Rexbewegung der ein zige Damm fei, der sich mit Erfolg dem Marxismus in Bel gien entgegengestellt habe. Die bürgerlichen Parteien hätten kapituliert. Ein Sieg van Zeelands würde den Marxismus stärken. Die Versammlung verlief ruhig. Degrelle wird nun täglich bis zu den am Sonntag stattfindenden Wahlen im Sportpalast sprechen.