 Blamierte Spionenriecherei in USA. New Jork, 18. Juni. Ein für die von der USA.-Presse künstlich hochgezüchtete Spionagehysterie bezeichnender Fall hat sich in Wheeling in Westvirginia ereignet. Die amerikanische Presse hatte am Freitag eine Schauer geschichte verbreitet, derzusolge ein deutscher Geheimagent der.Bundespolizei entflohen sei. Der tapferen Polizei sei es aber gelungen, die Akten tasche des Flüchtlings zu erobern. Ihre Durchsicht habe dm schlimmsten Erwartungen bestätigt: man habe „Nachtaus nahmen" gesunden, die zweifellos als Unterlagen für die Bombardierung amerikanischer Städte durch deutsche Flugzeuge angefertigt worden seien. Außerdem sei ein verdächtiger Geheimschlüssel und ein Kreditbrief über 800 000 Dollar vorhanden gewesen. Schließlich habe man die Bilder von weiblichen Spionagegehilfinnen gesunden. Die phantasievollen Presseberichte waren darauf abge stellt, diesen Fall als einen Beweis für die deutsche Spionage tätigkeit in Amerika darzustellen, und sie unterließen es nicht, mit gut gespieltem Erschrecken festzustellen, daß es die deutschen Flugzeuge selbst auf das „Herz der amerikanischen Stahlindustrie" abgesehen hätten. Am Sonnabend stellte sich heraus, daß es sich bei der Aktenmappe um einen ganz gewöhnlichen Diebstahl an dem deutschen Geschäftsreisenden Dr. Karl Otto gehandelt hall Die Tasche wurde dem Deutschen, der der Associated Preß zufolge Stahlindustrieller ist, am 8. Juni in einem Hotel in Pittsburgh gestohlen. Dr. Otto hatte den Diebstahl so fort der Polizei gemeldet. Der mysteriöse Geheimschlüssel stellte sich als eine Sammlung der täglichen Geschäftsaufzeichnungen Dr. Ottos in deutscher Kurzschrift heraus, die Nachtausnahmen ent puppten sich als belanglose Bilder eines Amateurphoto graphen, die Bilder der weiblichen Spionagegehilfinnen stellten sich als Photographien der Frau und der beiden Töchter Dr. Ottos heraus und auch eine Reihe anderer Kleingkeiten erwiesen sich als harmlose Bedarfsartikel. Die Polizei in Wheeling mußte am Sonnabend selbst zu geben, daß sie keinerlei Beziehungen Dr. Ottos zu irgend einem Spionagekomplott habe herstellen könne.