 Hermann Göring über die geplante lagdausstellung. Braunschweig, 4. November. Als Ausklang der Huber tusfeier auf den: Heiuberg und als Auftakt der kom menden Beratungen des Neichsjägertages veranstalteten Land und Stadt Braunschweig am Dienstag im großen Rittersaal der Burg Dankwarderode einen Empfang. Der braunschweigsche Ministerpräsident Klagges hieß den Reichsjägermeister und die Gäste in einer Ansprache willkommen und-wies auf die engen Bande hin, die den Reichsjägermeister mit Braunschweig verbinden. Als Ehren gabe übergab er ihm ein Werk mit Aufzeichnungen und Bildern über die im Auftrage des Führers erfolgte Oeff nung der Gruft Heinrichs des Löwen. Der Reichsjägermeister dankte in herzlichen Worten und trat dann auf den Balkon der Burg, um die vom lagdgau Braunschweig erlegte Strecke dem Winterhilfswerk zu übergeben. In der Burg wandte sich Hermann Göring an die Ehren gäste und Gaujägermeister, in der er noch einmal auf die beabsichtigte Internationale lagdaus st eilung in Berlin einging. Deutschland habe seit der Macht übernahme durch den Nationalsozialismus sehr viel für die Belange der Jägerei getan und werde es noch weiter tun, um der Jagd die Stellung zu geben, die ihr zukommt. Zu dem Präsidenten des Internationalen lagdverban des, Ducrocq, gewandt, fuhr der Reichsjägermeister fort: Ich bin Ihnen besonders dankbar, daß Sie als Präsi dent des Internationalen lagdverbandes Ihre bewährten Kräfte auch hier wieder in den Dienst der großen Sache stellen. Das allein bürgt mir schon dafür, daß die Aus stellung in Berlin ein voller Erfolg werden wird. Als sicht bares Zeichen unseres Dankes und der Hochachtung vor dem Waidmann Ducrocq gestatte ich mir, Ihnen diese Urkunde zu überreichen mit der Bitte, die Ehrenmitgliedschaft der Deutschen lägerschaft zu übernehmen. Ich danke auch den Vertretern der anderen Nationen, die uns ihr Können zur Verfügung stellen wollen, um die Ausstellung durchzu führen. Sie soll über eine reine Trophäenschau hinaus auch in Gebräuchen und Handwerkszeugen, in Kunst und Litera tur beweisen, daß seit Jahrhunderten und Jahrtausenden die Jagd eine hohe Bedeutung sowohl wirtschaftlich als auch ethisch und moralisch gehabt hat. So kann die Ausstellung zu einem wahrhaften Olympia der lägerschaft der ganzen Welt werden. Der Präsident des Internationalen lagdverbandes, Ducrocq, dankte dem Reichsjägermeister und der deutschen lägerschaft in einer überaus herzlich gehaltenen Ansprache für die ihm zuteil gewordene Ehrung und sagte die Mit arbeit für die Internationale lagdausstellung in Berlin zu.