 Die englische Regierung am Scheideweg. London, 3. Oktober. Der englische Ministerpräsident Chamberlain hielt am Dienstag im Unterhaus eine Rede, in der er folgendes erklärte: „In den letzten Wochen sind Ereignisse von großer Bedeutung eingetreten. Am 26. September begab sich der deutsche Außenminister nach Moskau, und am 28. September wurde der Erfolg dieses Besuches bekannt gegeben." Als Ergebnis hob Chamberlain hervor die Erklärung der deutschen und der Sowjetregierung über die endgültige Regelung der aus dem polnischen Zusammenbruch sich er gebenden Tragen und die Schaffung einer soliden Grund lage für einen dauernden Frieden in Osteuropa; ferner ein wrrtschaftliches Abkommen zwischen Deutschland und Ruß land, kraft dessen Rußland Rohstoffe an Deutschland und Deutschland Industriewaren an Rußland auf lange Zeit hinaus liefern werde. In diesem Abkommen, so erklärte der englische Minister präsident, gebe es nichts, was England veranlassen könnte, etwas anderes zu tun als das, was es jetzt tue, nämlich die gesamten Hilfskräfte des britischen Empire zu mobili sieren. Denn Polen sei zwar „die direkte Gelegenheit zum Kriege gewesen, jedoch nicht die fundamentale Ur sache dazu". Zu der deutsch-russischen Erklärung über die Liquidation des Krieges meinte Chamberlain, er könne nicht voraus sehen, welcher Art der deutsch-russische Vorschlag sein könnte. Jedenfalls würde er das Ziel, für das England kämpfe, „nicht unter Drohungen" preisgeben. Auch könnten „nicht mehr bloße Versicherungen" angenommen werden. So Wenig man den Krieg unnötigerweise verlängern wolle, so könne er in der letzten Entwicklung doch nichts fin den, was England dazu bringen könnte, seine Haltung zu ändern. Wenn Vorschläge gemacht würden, so werde die eng lische Regierung sie prüfen, und zwar „im Lichte dessen, was ich gerade gesagt habe". Chamberlain verbreitete sich dann in großen Zügen über die K riegs e r e ig nisse, glaubte von „weiteren fran zösischen Fortschritten" sprechen zu können und fand mit Be zug auf den Transport der britischen Armee nach Frank reich, daß man auf die Gründlichkeit stolz sein könne, mit der diese komplizierte Bewegung ausgeführt worden sei. Er ging dann auf den deutschen U-Boot-Krieg ein, behauptete, daß die U-Boot-Bekämpfung Fortschritte mache, gab aber zu, daß deutsche U-Boote immer noch an den eng lischen Küsten tätig seien. Die Beunruhigung wegen eines deutschen Angriffs auf englische schiffe im Südatlantik ver suchte Chamberlain dadurch zu beschwichtigen, daß „gegen diese neue Gefahr entsprechend vorher festgelegten Plänen vorgegangen" werde. Mit Pathos sprach der britische Ministerpräsident dann von der „großartigen Hilfe", die aus Zwei Teilen des Em pire komme, nämlich aus Neufundland und Südrhode sien. In Neufundland würden Vorkehrungen Zur Aus hebung von Rekruten getroffen, wofür bereits IVO Mann der Fischerflotte zur Verfügung ständen, und Südrhodesien stelle Offiziere und Mannschaften auch für den Dienst außer halb des Landes. In der Debatte ersuchte Lloyd George die Regie rung, nicht zu voreilig über Friedensvorschläge Beschluß zu fassen. Vorschläge., die etwa von einer neutralen Regierung kämen, würden nicht allein vom Worte einer einzigen Re gierung abhängen. „Man hat zuviel übereilte Entschlüsse gefaßt". Das Schicksal dieses Krieges, so meinte Lloyd Ge orge, hänge nicht von Deutschland, Frankreich oder England allein, sondern von den Neutralen, unter denen er Rußland, Italien und die Vereinigten Staaten nannte, ab, „die freundlich oder feindlich neutral sein könnten". In seiner Antwort erklärte Chamberlain noch ein mal, daß es nicht gut wäre, zu sagen, was die Regierung unter Umständen, die noch nickt vorliegen, tun würde. Die Voreiligkeit der „Garantie" an Polen versuchte er damit zu rechtfertigen, daß „die Sache sehr brenzlig war", aber jetzt handele es sich um eine ganz andere Sache, die sorgfältig geprüft werden müsse. Zum Schluß kam es -Zu einer heftigen Auseinander setzung zwischen Lloyd George und Duff Cooper, der dem ehemaligen Ministerpräsidenten vorwarf.