 Die Zwischenfalle im Memeler Hafen. Kowno, 7. September. Die litauische Regierung hat ein Gesetz beschlossen, wonach mit sofortiger Wirkung die beim Kriegsgericht anhängigen Strafverfahren gegen eine Anzahl von Memelländern wegen der Ausschreitungen vom 21. und 28. Juni im Memeler Hafen niederge schlagen werden. Auch der Memelländische Landtag hat am Dienstag ein ähnliches Gesetz verabschiedet, wonach die bei den Memeler Gerichtsorganen anhängigen Verfahren wegen der gleichen Vorfälle eingestellt werden. Die :n dieser Angelegenheit zur Verantwortung gezogenen Perso nen wurden bereits aus Grund von Verhandlungen vor einigen Wochen aus der Haft entlassen.