 Frankreichs neue Minister. Paris, 23. August. Die Abwicklung und schnelle Erledi gung der teilweisen Regierungskrise ist in Politi schen französischen Kreisen günstig aufgenommen worden. Die beiden neuen Regierungsmitglieder werden ihre Tätigkeit am Mittwoch aufnehmen. Wahrscheinlich werden sie einem Ministerrat, der für spätestens Donnerstag vor gesehen ist, mit ihren Regierungskollegen in Fühlung treten. Ministerpräsident D a I a d i e r wird sich bis dahin mit der Untersuchung und den Vorbereitungen der Maßnahmen befassen, die seine im Rundfunk angekündigten sozialpoliti schen Absichten in die Wirklichkeit übertragen sollen. Mit den beiden neuen Ministern will Daladier dann den Wort laut der zu erwartenden neuen Gesetze oder Verord nungen aussetzen, die nach Rückkehr des Staatspräsidenten, wahrscheinlich am Dienstag kommender Woche, einem Mini sterrat vorgelegt werden sollen. Dieser Ministerrat wird, so erklärt man in unterrichteten Kreisen, nicht allein die allgemeinen sozialpolitischen Maß nahmen und besonders die Neuregelung des Gesetzes über die Vierzig.-Stunden wo che zu untersuchen, sondern sich auch noch mit den Maßnahmen zu befassen haben, die sich aus eine vom Ministerpräsidenten und vom Finanzmini ster geplante haushaltspolitische und finanzielle Wiederaus richtung beziehen Bei allem bleibt dem Ministerrat noch eine Frage zu klären: es ist bisher noch keine Entscheidung darüber ge troffen worden, ob die geplanten Abänderungen an der be stehenden Sozialgesetzgebung auf dem einfachen Verord nungswege durchgeführt werden, oder ob die Regierung hierfür den Legislativweg wählen wird, der die sofortige Einberufung des Parlaments für eine kurze außerordentliche Sitzung erforderlich machen würde. Man weist in unterrichteten Kreisen darauf hin, daß die Regelung mit ihren geplanten Maßnahmen nicht das Vier zig-Stundengesetz in Frage stellen wolle; vielmehr beabsich tige die Regierung, nur durch zusätzliche Maßnahmen für eine wirtschaftliche und finanzielle Wieder aufrichtung des Landes unerläßliche Voraussetzun gen Zu schaffen.