 Bisher 4566 chinesische Gefangene. Tientsin, 26. August. Zu der hier viel erörterten Frage, wo eigentlich chinesische Gefangene blieben, stritt der Sprecher des japanischen Oberkommandos Gerüchte ab, die von einer planmäßigen Erschießung der Gefangenen wissen wollen. Er bezifferte die Gesamtzahl der chinesischen Ge fangenen seit dem Beginn der Operationen im Raum von Peiping und Tientsin aus 4500. Darunter befinden sich 1500 Pauantui, eine Art chinesischer Sicherheitspolizei, die nach Entwaffnung und Abgabe ihrer Uniformen angeblich alle mit Verpflegungsgeld in ihre Heimat entlassen worden seien. Die derzeitige Kampfart schließe jedoch die Einbringung von Gefangenen aus, da der Gegner in kritischen Augen blicken rechtzeitig flüchte, seine Uniformen wegwerfe, Zivil kleidung anziehe und in unübersichtlichem Gelände einen Guerillakrieg begänne, den jedoch Japan im Interesse eines kurzen raschen Krieges nicht wolle. Infolgedessen sei die Anwendung schärfster japanischer Kriegsgesetze erforderlich. Eine Meldung über die Lage am Donnerstag besagt, daß die bei Tsinghai an der Tientsin —Pukau-Bahn Vor gegangene chinesische 26. Brigade an Verlusten 300 Tote und 1000 Verwundete auszuweisen habe. Die Chinesen seien in südwestlicher Richtung zurückgeschlagen worden. Kaigan ist von den Japanern eingeschlossen.