 Neuyork zur Lage im Fernen Osten. Neuyork, 26. Juni. Die hiesige-Presse beschäftigt sich weiter ausführlich mit der Lage im Fernen Osten. Die großen Neuyorker Blätter, die meist ausgesprochen anglo phil sind, veröffentlichen in großer Aufmachung Nachrichten -im Stile der Reutermeldungen. New Jork Daily News verteidigt diese Haltung mit der Behauptung, daß die Interessen Englands und der Vereinig ten Staaten dte gleichen seien und daß es sich nicht um einen „Liebesdienst" handele. New Jork Times läßt sich aus Lon don berichten, daß keine „unmittelbare Aktion" bevorstehe. England habe immer noch die Hoffnung, daß Tokio einlen ken werde.