 Kommunisten Urheber eines Attentats in Frederikshavn. Kopenhagen, 39. Mai. In der Nacht Zum 22. Mai war in dem jütischen Hafen Frederikshavn von unbekannten Per sonen eine Höllenmaschine vor dem Bug zweier für eine Reederei in San Sebastian erbauten Schiffe von je 999 t angebracht worden. Die Höllenmaschine explodierte am Sonntag, den 22. Mai vormittags und beschädigte den einen Dampfer über und unter der Wasserlinie. Da die Schotten jedoch geschlossen waren, wurde das Sinken des Schiffes verhindert. Der dänischen Polizei ist es nun gelungen, das Attentat aufzuklären. Sie verhaftete vier Kommunisten aus Kopenhagen, von denen zwei den Anschlag zugaben. Nach dem sie in der Nacht die Höllenmaschine vor dem Bug der Schiffe befestigt hatten, sind sie in einem Mietsauto über Aalborg nach Kopenhagen geflüchtet. Die beiden anderen Verhafteten konnten der Beihilfe überführt werden. Die Hintergründe des Anschlages sind, wie einwandfrei festge stellt wurde, politischer Natur.