 Sitzung des Völkerbundsrats am 19. Dezember. Gens, 1. Dezember. Das Völkerbundssekretariat hat äm Dienstag die Ratsmitglieder telegraphisch auf den 19. De zember zur Ratstagung nach Genf eingeladen. Aus den Antworten auf die Umfrage des Ratspräsiden ten hatte sich ergeben, daß teils der 7., teils der 14. Dezem ber bevorzugt wurde, so daß nunmehr eine Entscheidung auf der mittleren Linie getroffen worden ist. In diplomati schen Kreisen ist man überzeugt, daß die Tagung nur von kurzer Dauer sein wird. Im Völkerbundssekretariat wird mit drei Tagen gerechnet.