 Ausstellung der NSKOV im Reichstag. Berlin, 28. April. In der Wandelhalle des Reichstags gebäudes eröffnete am Dienstag Reichskriegsopferführer Oberlindober die NSKOV-Ausstellung „Die lebende Fron t". Zu dem feierlichen Akt waren auch die zur Zeit in Berlin weilenden finnifchen Frontkämpfer er schienen. Nach dem Fahneneinmarsch begrüßte der Hauptgeschäfts führer der NSKOV, Liebel, die Gäste. Er gedachte der Toten des Krieges und der Bewegung. Reichskriegsopferführer Oberlindober eröffnete die Ausstellung mit einer Ansprache. Die Schau solle in Er innerung bringen, welche Schrecken der Frontsoldat des Welt krieges Jahre lang zu bestehen gehabt habe. Deshalb bringe die Schau, die im Laufe der Zeit in ganz Deutschland gezeigt werden solle, einen Teilabschnitt der Front im leben den Modell. Hier könne sich jeder ein Bild davon machen, was ein Tag im Schützengraben, ein Tag Trommelfeuer be deutet habe. Dann werde er auch bereit sein, dem deutschen Manne, der an der Front zu Schaden gekommen sei, und der deutschen Frau, die das höchste Opfer, ihren Ernährer, für das Vaterland hingegeben habe, still und ehrfürchtig den Dank im Herzen Zu Zollen, den sie ehrlich verdient hätten. Gerade in diesen Tagen, in der die Welt von Krieg und Kriegsgeschrei widerhalle, habe einer, der die Front wirklich kennengelernt habe, der Führer und Kanzler des deutschen Volkes, der Welt die Han.d gereicht für einen Frieden, der nur auf gegenseitiger Achtung und Gleichberechtigung der Völker beruhen könne. Wie fruchtbar das Zusammearbeiten der Frontsoldaten für die Nationen sein könne, zeige der Be such der finnischen Frontkämpfer, die ein freundschaftliches Verhältnis mit ihren deutschen Kameraden verbinde. Nach der Eröffnung der Ausstellung empfing der Staats kommissar der Stadt Berlin, Dr. Lippert, die sinnischen Frontkämpfer, die heute zum Teil an hervorragender Stelle im öffentlichen Leben Finnlands tätig sind, im Reichstags gebände.