 Ciano wieder in Rom. Rom, 24. Mai. Der italienische Außenminister Graf Ciano ist von seiner Berliner Reise am Mittwochmittag wieder in Rom eingetroffen. Nachdem er schon bei seiner Fahrt durch Italien und besonders in Florenz überall mit Begeisterung begrüßt worden war, ist ihm bei seiner An kunft in Rom die herzlichste Aufnahme bereitet worden. In dem festlich geschmückten Bahnhof waren zu seiner Begrüßung von deutscher Seite Geschäftsträger Botschafts rat von Plessen sowie Landes-gruppenleiter Ettel er schienen, während sich von italienischer Seite mit zahlreichen hohen Beamten des Außenministeriums, des Ministeriums für Volksbildung, des Erziehungsministeriums und des Korporationsministeriums die Minister Parteisekretär S t a race, Bottai und Alfieri sowie die Staatssekretäre Teruzzi, Ricci und Bastianini, sowie der Gene ralstabschef der Faschistischen Miliz, General Russo, ein gefunden hatten. Schon während der Einfahrt des Zuges brausten Graf Ciano 'begeisterte Ovationen entgegen, denen die herzlichste Begrüßung und Beglückwünschung durch die anwesenden Minister folgte. Mit besonderer Herzlichkeit begrüßte Graf Ciano den deutschen Geschäftsträger sowie den spanischen Botschafter und den ungarischen Gesandten. Auf dem Bahnhofsplatz, wo unter Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs die Politischen Leiter der Landesgruppe und der Ortsgruppe mit Fahne angetreten waren, wiederholten sich die begeisterten Ovationen für den Außenminister und den Generalstabschef Pariani, worauf sich Graf Ciano unter dem Jubel der Spalier bildenden Menge zum D u c e in den Palazzo Venezia begab.