 Friedliche Aufbauarbeit in Ostpreußen. Schwarzort (Kurische Nehrung), 30. Juni. Der Präsident des Reichssremdenverkehrsverbandes, Staatssekretär Esser, sprach am Freitag auf der Jahreshauptversammlung des Landesfremdenverkehrsverbandes Ostpreußen in Schwarz ort, auf dem landschaftlich besonders reizvollen Teil der Kurischen Nehrung, der durch die Befreiungstat des Führers im März wieder mit dem Reich vereint wurde. Der Staatssekretär wies darauf hin, daß die Durchfüh rung dieser Fremdenverkehrskundgebung im äußersten Nordosten des Reiches der Beweis für die sichere Ruhe und Gelassenheit sei, mit der Deutschland inmitten einer aufge regten Welt friedliche Aufbauarbeit leiste. Gerade in Ost preußen, dessen Bedeutung als Reiseland von Jahr zu Jahr wachse, sei die Bevölkerung, ungeachtet der größenwahnsin nigen polnischen Hetze, fest davon überzeugt, daß sie in Ruhe und Sicherheit ihrer Arbeit und ihrem Vergnügen nach gehen könne. Wer aus dem Innern des Reiches komme, könne jeden falls mit Befriedigung feststellen, daß nirgends weniger von irgend einer Nervosität zu spüren sei als gerade in Ost preußen. Es sei deshalb auch zu hoffen, daß sich der Reise verkehr aus allen deutschen Gauen nach dem schönen Ost preußen in diesem Sommer gegenüber dem Vorjahre noch weiter verstärkt. Der Staatssekretär erwähnte in diesem Zusammenhange auch die Feiern am Reichsehrenmal Tannenberg in den letz ten Augusttagen, zu denen Hunderttausende von Volksgenos sen nach Ostpreußen kommen werden. „Das wollen wir", so betonte der Staatssekretär, „von der nordwestlichen Ecke Deutschlands der Welt sagen: Wir gehen unseren Friedensweg und kümmern uns um kein Geschrei der anderen!" Staatssekretär Esser schloß unter langanhaltendem stür mischen Beifall mit einem Bekenntnis der Verbundenheit des ganzen deutschen Volkes mit Ostpreußen. Hier sei älte ster deutscher Kulturboden und hier seien in den letzten Jah ren durch vorbildliche Zusammenfassung aller Kräfte unter Gauleiter Koch glänzende Erfolge auf allen Gebieten fried licher Aufbauarbeit, darunter auch auf dem Gebiete des Fremdenverkehrs, erzielt worden.