 Südafrikanische Studenten aus Deutschlandreise. Berlin, 26. Dezember» Am Sonntagnachmittag kam in Berlin eine Gruppe von 55 südafrikanischen Studenten an, die zur Zeit durch Vermittlung des Deutschen Akademischen Austauschdienstes eine Deutschlandreife veranstalten. Die Gruppe hat den Heiligen Abend in Köln verbracht und wird sich einige Tage in Berlin aufhalten. Von Berlin aus geht es nach dem Süden, wo im An schluß an den Besuch Nürnbergs und Münchens ein paar Tage m St. Johann Ski gelaufen wird. Den Abschluß der Reise bildet ein kurzer Aufenthalt in Wien.