 „Popolo di Roma" über die antifaschistische Wühlarbeit. Rom, 27. Januar. Unter der Überschrift „Die Franzosen mobilisieren die Juden von Tunis gegen die Italiener" geißelt Popolo di Roma in einem Bericht aus Tunis die „antifaschistischen Schikanen", denen dort ansässigen Ita liener ausgesetzt seien. Die Kampagne der jüdisch-marxistischen Presse gegen alles Italienische, so hebt der Korrespondent hervor, werde unterdessen fortgesetzt. Sie wende sich vor allem an die jüdischen Kaufleute und Industriellen, ihre italienischen An gestellten durch französische oder tunesische und selbstverständ lich durch jüdische zu ersetzen. Die staatlichen Verwaltungsstellen, insbesondere die für öffentliche Arbeiten, hätten zweifellos Anweisungen über eine Entlassung von Italienern erhalten. Man wolle die Anwesenheit der Italiener auch als Grund für die Arbeits losigkeit unter der eingeborenen Bevölkerung anführen, um so unter ihr eine Mißstimmung gegen die Italiener zu er zeugen. Weiter habe das jüdische Blatt „PetitMati n" gefordert, die Weinausfuhr nur noch franZösischen Besitzern zu ge statten, was, wie der Korrespondent betont, nicht nur für die italienischen Weinbergbesitzer, sondern auch für die eingebo rene Bevölkerung einen ungeheuren Schaden bedeuten würde. Zwei Drittel der Weinberge seien in italienischem Besitz, so daß die 40 000 hier beschäftigten Eingeborenen arbeitslos würden, was natürlich auch auf das gesamte Wirtschaftsleben von Tunis schwerste Rückwirkungen haben müßte.