 Belgien Brüssel, 29. April. Die Kommentare der belgischen Mor genpresse zur Führerrede gehen darauf hinaus, daß sich die internationale Lage nicht verschlechtert habe und daß man hoffen könne, daß weitere Verhandlungen den Frieden sicher ten. Von einigen gehässigen und dummdreisten Kommen taren abgesehen, wird die Erklärung des Führers von der Presse mit Ruhe und Optimismus aufgenommen. Der Conrant spricht von einer „meisterhaften" Rede. Tie Nation Belge berichtet, in politischen Kreisen bezeichne man die Erklärung Hitlers als „ziemlich beruhigend". VingtiemeSiecle schreibt, man müsse hoffen, daß ein Abkommen zwischen Deutschland und Polen möglich sein werde. Es fei selbstverständlich, daß das Statut von Danzig, das eine echt deutsche Stadt sei, revidiert werden müsse. Hitler habe im übrigen anerkannt, daß Polen einen Zu gang zum Meer haben müsse. Das Blatt unterstreicht die Ausführungen des Führers über die Bedeutung der Presse in den internationalen Beziehungen. Man könne ihm nicht Unrecht geben, wenn er über die Verbreitung von falschen Nachrichten spreche. Man müsse mit Hitler einig in dem Wunsche sein, daß die Welt im Hinblick auf eine allgemeine Befriedung vor denjenigen beschützt werde, die jeden Tag versuchten, eine Panik zu erzeugen und Feindseligkeiten zwischen den Völkern zu säen. Volk en Staat unterstreicht die Erklärung des Führers, daß man Deutschland seine Kolonien und sein Gold wegge nommen habe. Der flämisch-katholische Standaard schreibt, Hitler habe die Botschaft Roosevelts nicht von der Hand gewiesen und lasse die Tür offen für Verhandlungen. Er gebe Roosevelt den Wink, einen Anstoß Zur Erfüllung der deutschen Kolo nialforderung Zu geben. Nationßelge schreibt, das von Hitler mitgeteilte Ange bot an Polen, das abgelehnt worden sei, klinge sehr beschei den, so daß man nicht glauben könne, die anderen Mächte würden deshalb einen europäischen Krieg entfesseln.