 Deutsche Frauen besuchten japanische Lazarette» Tokio, 27. März. 15 Mitglieder der Deutschen Frauen schaft Japans besuchten in Begleitung der Wehrmachts attaches der Deutschen Botschaft die Heeres- und Marine lazarette in Tokio und in Jokosuka, wo sie von den Ver tretern der japanischen Wehrmacht empfangen wurden. Nach Besichtigung der Lazarette wurden deutsche Wehr machtsfilme gezeigt, die stärksten Beifall auslösten. Den Abschluß der Besuche bildete ein Konzert 'von Militärkapel len, bei dem deutsche Lieder zu Gehör gebracht wurden.