 Die Vorschläge Becks Zum Problem der Rohstoffe. Genf, 25. Januar. Der Bericht des polnischen Außen ministers über die Einsetzung eines Studienausschusses für die Rohstoffrage ist am Montag im Wortlaut veröffentlicht worden. Außer den bereits gemeldeten Gedanken seien aus dem Wortlaut noch folgende wesentliche Punkte hervor gehoben: Der Berichterstatter bemerkt zunächst, daß die Londoner Währungs- und Wirtschaftskonferenz dieses Problem ledig lich von der Frage der damals schwankenden Rohstoffpreise her erörtert habe. Es wird dann auf die Auslegungen ver wiesen, die der damalige englische Außenminister Sir Samuel Hoare im September 1935 machte/sowie auf die Entschließung der Völkerbundsversammlung im Jahr 1936, worin erklärt wurde, daß der Augenblick gekommen sei, um eine Erörterung und eine Untersuchung darüber mit Nutzen in Angriff zu nehmen, wie alle Länder auf gleichem Fuße für ihren Handel Zutritt zu gewissen Rohstoffen erhalten können. Der polnische Berichterstatter weist darauf hin, daß sich die Lage seit den Anregungen Sir Samuel Hoares nicht gebessert habe; im Gegenteil habe das Problem der Roh stoffversorgung, das abwechselnd mit Kolonial-, Einwan- Handels- und Währungsfragen und mit der Sorge um nationale Verteidigung und Prestige vermengt und verwechselt worden sei, zu lebhaften Polemiken Anlaß gegeben. Deswegen sei es wichtig, daß ein unparteiisches und sach verständiges Organ unverzüglich auf wirtschaftlichem Ge biet die von der letzten Versammlung angeordnete Unter suchung vornehme, d. h., daß der Rat jetzt die vorgesehene