 Die arabische Presse Zur Palästina-Konferenz Beirut, 13. Dezember. Im Mittelpunkt aller Betrach tungen der arabischen Presse steht die bevorstehende Pa läst in a Konfe r e n z in London, für die auch die Teilnahme Syriens und Libanons gefordert wird. Zu dichem Thema schreibt die in Jaffa erscheinende ara bische Zeitung Ad Difaa in einem Leitartikel: „Die britische Regierung hat einen großen Fehler dadurch begangen, daß sie Syrien und Libanon zu der be vorstehenden London-Konferenz nicht eingeladen hat. Die Zionist i s ch e Frage geht auch diese Staaten an, denn auch sie haben sich an die Seite der Palästina-Araber ge-» stellt, wie dies der Bericht der königlichen Kommission des eMrV Beel selbst umibt Auch Syrien hat das Recht, seine Stimme hören zu lassen, wenn es sich darum handelt festzustellen, daß die jüdische Aspiration in Westasien und am Mittel meer den arabischen Interessen genau entgegenläuft/'