 Steuersteckbrief und Bermögensbeschlagnahme. Berlin, 8. September. Gegen die nachstehend aufge führten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlasse:: worden: Professor Dr. Georg Zuelzer und dessen Ehefrau Katherine, geb. Stiller, zuletzt wohnhaft in Charlottenburg, Kurfürstendamm 62, zur Zeit in New Jork, wegen Reichs fluchtsteuer im Betrage von restlich RM 11 500.70, vom Finanzamt Charlottenburg-West. Es ergeht hiermit die Anforderung, die genannten Steuerpflichtigen, falls sie im Jnlande betroffen werden, unverzüglich dem Amtsrichter desjenigen Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 