 „Ewig bleibt das Opfer für die Gemeinschaft". Waldenburg, 10. Juni. Der Gautag in Schlesien wurde am Donnerstag mit der Weihe des Ehrenmales für die 177 000 im Weltkriege gefallenen Schlesier, für die 23 schlesi fchen Blutzeugen der Freiheitsbewegung und was dem vom Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge errichteten Waldenburger Ehrenmal seine einzigartige Bedeutung gibt für die Opfer der Arbeit in Schlesien auf dem Postberg bei Waldenburg eröffnet. Der Bundesführer des Volkesbundes, Dr. Eulen, über gab dem Gauleiter und Oberpräsidenten Josef Wagner das Ehrenmal zur Obhut. Der Gauleiter weihte dann das Ehrenmal „den Toten zum Gedächtnis, den Lebenden zur Mahnung und der Jugend zum leuchtenden Vorbild". Begleitet von General leutnant Koch, der in Vertretung des Kommandierenden Genrals erschienen war, sämtlichen Führern der Gliederun gen der Bewegung und Bundesführer Dr. Eulen begab er sich in das Innere des wuchtig-trutzigen Males zur Kranz niederlegung.