 Ratlose Einkreisungspolitiker. London, 16. Mai. Die Londoner Presse kann die Tatsache nicht mehr verschleiern, daß die englisch-sowjetrussischen Paktverhandlungen auf einem toten Punkt angelangt sind. Soweit die Blätter eingehendere Spekulationen über den Inhalt der Antwortnote der Sowjets an England anstellen, sind sie übereinstimmend der Ansicht, daß die Sowjetunion an ihrem ursprünglichen Vorschlag eines Dreierbündnisses zwischen England, Frankreich und Sowjetrußland festhalte, daß sie weiter eine Einbeziehung der baltischen Staaten in das Garantiesystem wünsche, ebenso wie den möglichst sofor tigen Beginn von Generalstabsbesprechungen Zwischen den drei Staaten. Das heißt also mit dürren Worten, daß die Sowjetunion von ihrem Standpunkt in nichts abgewichen ist, selbst wenn, wie der Moskauer Korrespondent des Daily Telegraph das Zum Beispiel behauptet, die Unterredung Zwischen Molotow und dem britischen Botschafter „sehr freundlich" war. Auch der „Daily Telegraph" muß zugeben, daß man in eine Sackgasse geraten ist. Er tut das indirekt, indem er seiner Hoffnung auf eine französische Vermitt lung Ausdruck gibt. Lord Halifax, der ursprünglich am Sonnabend mit der Bahn über Paris nach Genf habe fahren wollen, wird nun nach dem „Daily Herald" am Sonnabend nach Paris fliegen, um so mehr Zeit für seine Gespräche mit Dala dier und Bonnet zu gewinnen. In seinem Leitartikel spricht der „Daily Telegraph" vom Gerüchten in Moskau, denen Zufolge die Sowjetregierung auf einem gegenseitigen Garantiepakt mit den Westmächten bestehe. Die weiteren Ausführungen des Leitartikels des „Daily Telegraph" sind darauf abgestellt, Deutschland in den Augen der Welt zu. verdächtigen. Der diplomatische Korrespondent der Times meint, daß die Antwortnote der Sowjets die Verhandlungen im augenblicklichen Stadium nicht fördere. Die sowjetrussische Regierung sei anscheinend nicht zufriedengestellt. Ihr Wunsch nach völliger Gegenseitigkeit in den Verpflichtungen, die sie als Vorbedingung für die Annahme weiterer Verpflichtun gen mache, sei durch die jüngsten Porschläge nicht voll erfüllt worden. Nach sowjetrussischer Ansicht sei ein Dreimächtepa k t Zur gegenseitigen Verteidigung gegen einen Angriff zwi schen Frankreich, Sowjetrußland und Großbritannien die Minde st Voraussetzung, ehe Sowjetrußland neue Verpflichtungen zur Verteidigung des Friedens in Europa auf sich nehmen könne. Ein Viermächtepakt würde noch besser sein. Auch die übrigen Blätter äußern sich über die Sowjet antwort ähnlich wie „Times" und setzen im übrigen alle ihre Hoffnungen auf Frankreich. Der Pariser Korrespondent der News Chromcle sagt sogar, daß sich französische Vorschläge für einen Dreierpakt zur gegenseitigen Verteidigung schon seit einigen Tagen in den Händen der englischen und der sowjetrussischen Regierung befänden. Dieser Plan komme den Moskauer Wünschen mehr entgegen als den englischen. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail fügt hinzu, daß aus einer Reihe von Gründen die englische Re gierung :m Augenblick nicht bereit sei, ein volles Militär bündnis mit den Sowjets abzuschließen. Man glaube näm lich, daß ein solcher Schritt einen nachteiligen Ein fluß auf die Entwicklung der diplomatischen Ereignisse haben könnte. Der Daily Herald schreibt, die Bedingungen der Mos kauer Antwort und die britischen Vorschläge zeigten, daß beide Seiten noch durch eine weite Kluft getrennt seien. Man solle doch wenigstens versuchen, im Grundsätz lichen ein Uebereinkommen in Genf Zu erreichen. Das sei äußerst wichtig. Sollte man keine Basis der Zusammen arbeit mit Moskau finden, so könnte das die Situation für die Demokratien nur verschlechtern.