 Italienische Gäste beim Parteitag. Nürnberg, 16. September. Am Donnerstag nachmittag trafen auf dem Nürnberger Flughafen der Leiter der Aus landsorganisation der faschistischen Partei, Exzellenz Piero Parini, ilnd sein Stellvertreter, Graf Thaon di Revel, ein, die als Ehrengäste des Führers am Parteitag teilnehmen und am Freitag auch die Weihestunde der Aus landsorganisation besuchen werden. Auf dem Flughafen hatte sich der Leiter der Auslands organisation der Partei, Gauleiter Bohle, eingefunden, der die italienischen Gäste im Namen der NSDAP auf das herzlichste in Nürnberg begrüßte.