 Ruft eröffnet Hochschule für Lehrermuenbilduug. Koblenz, 19. November. Am Mittwoch wurde die neue Hochschule für Lehrerinnenbildung in Koblenz feierlich er öffnet. Nach Begrüßungsworten von Prof. Dr. König, dem Leiter der Hochschule, sprach Gauleiter Staatsrat Simo n. Von stürmischem Beifall begrüßt, ergriff dann Reichs erziehnngsminister Ruft das Wort, um die Ziele des natio nalsozialistischen Erziehungswesens herauszustellen. Die Ar beit der Hochschule für Lehrerinnenbildung in Koblenz werde sich nicht erschöpfen in der Heranbildung junger Er zieherinnen und Lehrerinnen, sondern sie müsse bereits bei ihrer Arbeit Hinansgreifen in Stadt und Land und spürbar werden als Stärkung des Volkstumskampfes der Grenze. Auf die besonderen Aufgaben der Frau hinweisend, sagte der Redner, daß sie nicht nur an den Kochtopf und in den Haushalt, sondern ebenso wie der Mann in die Familie und damit in das Volk gehöre. Damit sei kurz die beson dere Mission der Lehrerinnen gekennzeichnet. So eröffne er diese Lehrerinnenhochschule, die eine deutsche Hochschule sei, mit dem Wunsche, daß sie eine neue, frohe, an Leib und Leben gesunde Jugend erziehen möge.