 „Cefke Slovo" rechnet mit den Störungsmanövern ab. Prag, 22. März. Das Cefke Slovo rechnet unter dem Titel „Egoistische Interessen der demokratischen Großmächte unter dem Deckmantel der Sorge um Böhmen" entschlossen mit den Londoner, Pariser und Moskauer Störungsmanö vern ab.' Diesmal benütze, so sagt das Blatt, jede der westlichen Demokratrenen den hohlen Lärm wegen der Vorschläge in Mitteleuropa dazu, irgendeinen Plan, der zuhause schwer durchzusetzen sei, unter Dach und Fach bringen. In Frank reich babe Daladier seine diktatorischen Vollmachten er halten, England wolle wieder die Gelegenheit dazu be nützen, um die allgemeine Dienstpflicht einzuführen und Amerika Versuche, sich des Neutralitätsversprechens zu entledigen, um in einem Krieg wieder verdienen zu können. Die Sowjets hingegen versuchten mit aller Gewalt aus der politischen Isolierung herauszukommen. Und so gehe jede dieser Großmächte „voller Sorge um die Tschechen" ihren eigenen politischen Zielen nach. „Die Tschechen sind ihnen", so schließt das Blatt, „nur eine willkommene Gelegenheit, die sie bald vergessen werden, sobald sie das erreicht haben, nach dem sie streben. Wir Tschechen aber haben bereits unsere Erfahrungen mit ihnen gemacht."