 Das niederträchtige Spiel Englands. Berlin, 13. März. Nach dem Abschluß des sowjetrussisch finnischsn Friedensvertrages lohnt es sich, die in der englisch-französischen Presse bezeichnenderweise gerade in den letzten Tagen mit besonderem Nachdruck betriebenen Bemühungen, den Kriegsschauplatz im Norden Europas zu erhalten und noch weiter auszudehnen, kurz noch einmal zu verzeichnen, sehen wir doch damit das niederträchtige Spiel Englands mit Polen in neuer Fassung auf erstehen. Gleich zu Beginn der Verhandlungen brachte die vor sichtige Times erst einmal eins Reihe von „Zuschriften", deren Verfasser sich sämtlich für eine aktive Unterstützung Finnlands aussprachen. Was die „Hilfe" der Westmächte in Wahrheit für Finn land bedeutet hätte, sagte hierauf in der Sunday Times Scri! tator : Die Westmächte kämen den Finnen mit Kanonen und Flugzeugen zu Hilfe, und wenn Skandi navien bereit sei, mit den Demokratien zusammenzuarbeiten, könne der Kamps in Finnland zum entscheidenden Feldzuge in diesem Kriege werden. Denn die Fortsetzung des Krieges in Finnland müsse Deutschlands beste Aussichten auf zweck entsprechende Hilfe aus Rußland gegen die britische Blockade zunichte machen. Ins gleiche Horn blies die Zeitschrist Nineteenth Cen tury, die'ebenfalls eins Intervention der Weltmächte fordert. Denn sie meinte, daß den Demokratien eine zweite große Niederlage drohe und zwar nicht nur der Verlust einer- Schlacht, sondern eines ganzen Feld zuges. Die erste große Niederlage sei die Erobe rung Polens durch Deutschland gewesen, die zweite, die jetzt drohe, sei die „russische Eroberung" Finnlands. Daher sei es nötig, daß die Westmächte, während sie so lange Wie möglich weiter Kriegsmaterial durch Schweden schickten, selbst in Nordfinnland Fuß faßten. Hierzu werde man nur wenige Truppen benötigen, aber diese könnten ausreichen, um der deutsch-russischen Koalition den Zugang zum Nordatlantik zu verwehren. Wenn man zusammen mit der finnischen Armee eins solche nördliche Front schüfe, könnte man die rechte deutsche Flanke bedrohen und die deutschen Verbindungswege im Baltikum und in Schweden zerschlagen. Admiral Sir Sydney Free m antls, der für Kriegs fragen zuständig sein dürfte, erklärte schließlich in zynischer Offenheit, daß es für die Westmächte von großem Vorteil sein würde, wenn ihnen die norwegischen und schwedischen Häfen am Atlantik zur Verfügung ständen, ebenso die Nutzung des schwedischen Erzes und Holzes. All das aber könnte man nur erreichen, wenn man Rußland den Krieg erklärte und Freemantle erwähnt das bezeichnenderweise erst ganz am Schluß Finnland sofort zu Hilfe käme. Im Ordre schreibt Emile Bure, daß die Westmächte sich nicht mit der Nichtkriegführung gewisser Staaten und mit gewissen Neutralen abfinden würden, deren Sorge um ihren gefährlichen Feind auf die Dauer für sie wlbst töd lich sein könnte. Kurz darauf aber erklärte schon der Populaire, es gebe gute Gründe zu der Annahme, daß England und Frankreich sobald ein formeller Wunsch Finnlands vorliege eine Hilfsexpedition landen und auf den Weg bringen würden, ohne diesen Entschluß einer ausdrücklichen Ein willigung Norwegens und Schwedens unterzuordnen. Der Matin meinte, man dürfe sich keine Sorgen dar über machen, ob aus einem solchen Angriff der Westmächte gegen Sowjetrußland der Kriegszustand entstehen würde oder nicht. Die Westmächte hätten jetzt zu wählen. Wenn sie wünschten, daß auf dem Wege über Finnland der deutsch sowjetrussische Block geschwächt werden könne, dann müßten sie Finnland die materielle Möglichkeit zum Widerstand geben. Im Jour aber vertrat Fernand-Laurent, einer der Interpellanten der Kammer, ganz offen den Stand punkt, daß die Westmächte gar nicht auf einen Appell Finn lands warten sollten, um in den Krieg gegen Sowjetruß land einzugreifen, denn die finnische Front sei eine Verlängerung der Westfront. In dasselbe Horn stieß schließlich auch das Oeuvre, das erklärte, daß England und Frankreich auch dann handeln müßten, wenn Schweden und Norwegen den Durchmarsch durch ihr Land verweigern und möglicherweise Deutsch land zu Hilfe rufen würde. Es handele sich jetzt darum, militärische Entschließungen zu fassen und den Gefahren einer Aktion ins Auge zu sehen.