 Südamerikas Protest gegen Engtands Seeräuberpraxis. Rio de Janeiro, 22. September. Die Anweisungen des Kriegsministers zur strikten Beachtung der Neutralität geben einem großen Teil der brasilianischen Presse erneut Anlaß zu einer klaren Stellungnahme für die entschiedene Wahrung der Neutralität. Dabei werden besonders die Neutralitäts interessen Brasiliens und Gesamtamerikas gegenüber der Blockadefrage betont. So erklärt Correio da Man-Ha, daß infolge der Durch führung der sogenannten Wirtschaftsblockade seitens eines Teils der Kriegführenden und der entsprechenden Gegen maßnahmen der anderen Seite sozusagen jede Ware zur Konterbande geworden sei. Durch diese Auffassung sei der Begriff der Blockade derart erweitert, daß praktisch jeder Handel zu einem Kriegsakt gestempelt werde. „Correio da Manha" hält es demgegenüber für natürlich und. notwendig, daß die neutralen Staaten Amerikas die Ausdehnung ihrer Hoheitsgewässer von drei auf zwölf Meilen beschließen. Andere Blätter weisen auf die Proteste Uruguays und Argentiniens gegen die absurden Prinzi pien der englischen Konterbandeliste hin. Auch der gesunde Verstand in Brasilien revoltiere gegen diese Maßnahme, mit der auf Kosten Neutraler eine Zusätzliche Front gegen die eine der kriegführenden Mächte geschaffen werden solle. Schließlich wird auch gegen die Propaganda eines Boy kotts und gegen schwarze Listen Stellung genommen.