 Feuersbrünste in Amerika planmäßige Sabotage? Seattle (Washington), 22. Juli. Es mehren sich die Stimmen, die Sabotage und Brandstiftung als Ursache da für nennen, daß riesige Waldbrände, die in den Staaten Washington und Oregon wie auch in Britisch-Kolumbien (Kanada) wüten, trotz größten Kräfteeinsatzes nicht gelöscht werden konnten. In Kreisen der Forstverwaltung wird offen ausgesprochen, daß Arbeitslose, die Dauerbeschäfti gung als Brandbekämpfer suchen, für die immer wieder ausbrechenden Feuersbrünste verantwortlich zu machen sind. In Britisch-Kolumbien mußten nach einer Mitteilung der dortigen Oberförsterei 159 Feuerwehrmänner „wegen Unzuverlässigkeit" entlassen werden; man mußte feststellen, daß ein 350 Meter langer Schlauch mit dem Messer un brauchbar gemacht worden war. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 