 Ein Suchkommando nach dem Nanga-Parbat aufgebrochen. London, 22. Juni. Ueber das Unglück der Nanga-Parbat- Expedition meldet Reuter aus Srinagar, daß der englische Leutnant Smart die Bergsteigergruppe in der vorigen Woche bei Lager 4 verlassen hatte, um einige kranke Träger herunterzubringen. Die Bergfteigergruppe habe sich da mals darauf vorbereitet, nach Lager 5 vorzudringen. Dr. Luft, den Leutnant Smart im Ausgangslager ab löste, erreichte, wie es weiter heißt, Lager 4 am Freitag ver gangener Woche. Er fand es bedeckt von einer Eislawine vor. Drei-Rucksäcke wurden gefunden. Es besteht aber leider keine Hoffnung mehr, die Verunglückten lebend aufzu finden. Hingegen fei eine, allerdings auch nur geringe Aus ficht gegeben, daß ihre Leichen geborgen werden können. Ein Suchkommando unter Führung eines Ingenieurs ist nach dem Ausgangslager aufgebrochen.