 Der Rückgang des niederländischen Transitverkehrs. Amsterdam, 19. November. Vor wenigen Tagen ist die niederländische Du r chf uh r sta t i sti k für den Monat September 1939 erschienen, aus der ersichtlich wurde, daß der Durchgangsverkehr mit Umladung über niederländische Häfen mengenmäßig nur 1 619 930 t gegenüber 3 211169 t im September 1938 und 3 351396 t im August 1939 er-' reichte. Es ist also ein Rückgang um mehr als 50 VH. ein getreten, wobei bemerkenswert ist, daß dieses Absinken nicht etwa allein auf eine Verminderung des niederländisch deutschen Transitverkehrs' Zurückzuführen ist. Auch der Durchgangsverkehr von Rotterdam nach der Schweiz ist z. B. von 126 800 t im September 1938 auf 31 800 t, also um 95 000 t, abgesunken. Dies ist eine Folge der Abwande rung eines erheblichen Teils des einstigen schweizerischen Verkehrs in Rotterdam zu italienischen Mittelmeerhäfen. Aber nicht allein der Verkehr nach der Schweiz wander! von den niederländischen Nordlsehäfen ab, fondern auch ein Teil des von Ostasien und Indien stammenden Ver kehrs für die Niederlande selbst. Der wochenlange AufenU halt, zu dem die mit Ware für Holland beladenen Seeschiffe in den englischen und französischen Kontrollhäfen gezwungen werden, hat verschiedene Einfuhrhäuser veranlaßt, ihre Waren schon in Trieft löschen zu lassen und von dort aus auf dem Vahnwege nach Holland weiterzuverfrachten. Auch aus diesen Tatsachen erhellt wieder einmal ein deutig, wie verhängnisvoll die Auswirkungen der britischen Seekriegsführung gerade auf die neutralen Länder sind.