 Ernste Beurteilung des Tschengtu-Zwischenfalles in Tokio. Tokio, 26. August. Das japanische Außenamt erklärt zu dem Tschengtu-Zwischenfall, daß bisher nur ein kurzer Be richt aus Schanghai vorliege. Die Hintergründe des An griffs auf die Japaner seien noch nicht geklärt. Die Unter suchung gestalte sich schwierig, da über Tschengtu der Be lagerungszustand verhängt worden fei. Wie Dom ei meldet, werde die japanische Regierung sich nicht auf den üblichen Protest mit gleichzeitiger Wieder gutmachungsforderung beschränken, sondern den diploma tischen Schritt auch auf den ganzen Komplex der chinesisch japanischen Beziehungen ausdehnen. Japan werde ferner die Wiedereinrichtung des Generalkonsulats Tschengtu fordern. Der Sprecher des Außenamtes erklärte zu dem Zwischen fall, daß man nicht mit Unruhen rechne. Das japanische Konsulat sei vor 18 Jahren in Tschengtu eingerichtet wor den. 1931 sei die Auflösung erfolgt. Bei dem Zwischenfall scheine es sich um eine sehr ernste Angelegenheit zu handeln.