 Tevere: „Eine Perfide Träne." Rom, 18. Februar. Unter der Ueberschrift „Eine perfide Träne" wendet sich der Direktor des Tevere mit Entrüstung gegen die vom Weltjudenverband anläßlich des Todes des Papstes Pius XI. verbreitete Trauerbotschaft. Der einfache Mann müsse sich fragen, ob das überhaupt möglich sei, daß Juden das Haupt der Christenheit beweinen. Aber die Juden wären keine Juden, wenn sie nicht auch hierzu im stande wären. Der Talmud-Jude verurteile zwar die Christenheit und hasse die katholische Obrigkeit, wisse aber seine Aeußerun zen abzustufen und sein Gefühl zu bemänteln. Der Jude werde immer mit einem Papst, der ihn dulde oder sogar „schütze", milde und verträglich Verfahren, aber er werde unverschämt gegenüber eiyem Papst sein, der ihn verfolge. Im übrigen Habe das Judentum überall gemeinsame Sache mit dem Kommunismus gemacht und sich mit ihm identifiziert, um den Katholizismus zu vernichten.