 Sir Oswald Mosley in Liverpool. London, 12. Oktober» Auf einer Kundgebung der Fa schisten in Liverpool sprach der Führer der Schwarzhemden, Sir Oswald Mosley. In seiner Rede verwahrte er sich gegen die Unterstellung, durch Gewaltanwendung die Fa schisten ans Ruder bringen Zu wollen. Es sei Zwar wahr, daß seine Partei einen revolutionären Umschwung in Groß britannien anstrebe. Dies solle aber nur auf legalem Wege geschehen. Ueber seine Stellung Zu den Juden befragt erklärte Mosley, Juden, die die Interessen des Judentums vor die Englands stellten, müßten Großbritannien verlassen. Jede Nation müsse Gehorsam dem Staate gegenüber fordern, nicht aber gegenüber Mitgliedern einer anderen Rasse und Religion in fremden Ländern. Nach der Versammlung kam es zu Zusammenstößen in den Straßen, bei denen ein starkes Polzeiaufgebot einge setzt werden mußte.