 Die Freimaurer auf Seiten der Bolschewisten. Salamanca, 13. Februar. Einen neuen Beweis für die vaterlandslose Gesinnung der Freimaurer bildet ein Leit artikel der in Barcelona erscheinenden Zeitung Dia Grafico. Der Artikel weist darauf hin, daß die Frei maurerlogen von Angriffen oder Plünderungen verschont bleiben mühten. Zur Begründung führt das Blatt an, daß sich die Freimaurer sofort bei Beginn der Kämpfe auf die Seite der Bolschewisten gestellt hätten und in großer An zahl in die bolschewistischen Milizen eingetreten seien.