 Die Volksdeutschen in der slowakischen Armee. Preßburg, 23. September. Die Frage, wo und in welcher Weise die Volksdeutschen in der Slowakei ihrer Militärpflicht genügen werden, hat nun durch das be sondere Entgegenkommen des slowakischen Mehrministers eine durchaus befriedigende Lösung gefunden. Auf Grund einer Verordnung des Verteidigungsmini steriums werden die Volksdeutschen, die in der slowakischen Armee dienen, innerhalb der einzelnen Waffengattungen in eigene Abteilungen zusammengefaßt. Zweifel los geschieht dies auch in Anerkennung des opferfreudigen Einsatzes der Volksdeutschen für Heimat und Staat in den letzten Wochen. Teile der an den Kämpfen in Polen beteiligten Volks deutschen wurden bereits in einem Infanterie-Ba taillon zusammengefaßt, daß auch schon seine Feuer taufe bestanden hat. Das Bataillon hat fortan seine Garnison in Zipser-Neu dorf, wo es am Freitag einrückte. Der Empfang wak über aus herzlich. Die Stadt war reich beflaggt und mit Blumen geschmückt. Am Ortseingang wurde das Bataillon von der Bevölkerung, von Vertretern der Deutschen Partei und der FS. begrüßt. Vor der Kaserne begrüßten der Garnisonskommandant und ein Vertreter der deutschen Wehrmacht das erste Volksdeutsche Bataillon der slowakischen Armee.