 Eine Bekanntmachung des Gauleiters Bohle. Berlin, 18. März. Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, gibt für die Auslands gliederungen der NSDAP, bekannt, daß entsprechend dem Aufruf des Gauleiters Bürckel vom 16? März 1938 jede organisatorische oder sonstige Veränderung der Partei im Ausland, die sich durch das Hinzukommen der Deutsch- Oesterreicher ergeben könnte, bis zum 11. April ruht. Die selbstverständliche und kameradschaftliche Zusammen arbeit zwischen den auslandsdeutschen und deutsch-öster reichischen Stellen im Ausland zur Vorbereitung der Volks abstimmung werde hiervon nicht berührt.