 Die Deutsche Bergwacht vor neuen Aufgaben. München, 11. Juli. Eine außerordentliche Mitglieder versammlung der Deutschen Bergwacht gab dem Berwacht führer, SA.-Brigädeführer Dziewas, durch einstimmigen Beschluß die Vollmacht, die Deutsche Bergwacht mit ihren bestimmten Ausgaben in eine große deutsche Organisation einzugliedern und aus Ersuchen des Reichsportführers ge gebenenfalls aus dem Nereinsregister streichen zu lassen. Oberregierungsrat Graf von der Schulenburg sprach auf der Versammlung den Dank des Reichssportfüh rers und die Anerkennung für das bisher geleistete und für die oft erprobte Hilfsbereitschaft aus.