 Zweigstelle Bremen der Deutsch-Englischen Gesellschaft. Bremen, 5. August. In den Räumen des Club zu Bremen fand am Donnerstag die erste Mitgliederver sammlung der neugegründeten Zweigstelle Bremen der Deutsch-Englischen Gesellschaft statt, an der als Gäste Botschaftsrat Sir Ogilvie Fordes von der britischen Botschaft Berlin, Major Watts von der Anglo-German Fellowship, London, der britische Konsul in Bremen, T. B. Wildman, Walther Hewel von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, und Dr. E. von Thadden von der Deutsch-Englischen Gesellschaft Berlin, teilnahmen. Lutz Leisewiß, der Vorsitzende der neu gegründeten Zweigstelle, wies in seiner Begrüßungsansprache auf das große Interesse hin, das die Gründung in allen Kreisen der alten Hansestadt gefunden habe. Nach Verlesung der Statuten gab der Vorsitzende bekannt, daß in den kommen den Wintermonaten an Vortragsabenden deutsch-englische Fragen behandelt Würden/Außerdem Plane man die Ein setzung von Arbeitsausschüssen und die Gründung von Jugendgruppen. Dann verlas der Vorsitzende ein Begrüßungstelegramm des Botschafters von Ribbentrop, in dem Bot schafter der neugegründeten Gesellschaft seine Glückwünsche übermittelt und ihr steten Erfolg zum Nutzen der gemein samen Sache wünscht. Botschaftsrat Sir Oglivie Fordes betonte die Wichtig keit des Ausbaues der Deutsch-Englischen Gesellschaft. Wirkliche F r e undschaft könne nicht ohne vor bereitende Bekanntschaft erreicht werden. Diese Bekanntschaft mit dem angelsächsischen Volk zu vermitteln, sei die wichtigste Aufgabe der Deutsch-Englischen Gesellschaft. Major A. A. Watts, der seit langen Jahren Deutschland kennt und seinen Wiederaufstieg miterlebte, wies auf die erfolgreiche Arbeit der Anglo-German Fellowship, London, hin, die in diesem Jahre 800 Hitler-Jungen bei ihrer Reise durch England begleiten ließ. Das Deutschlandvon heute zeige ein ganz anderes Bild als früher. Es sei eine Macht und eine nationale Einheit geworden.