 Japan: „Ruhig und klar, scharf und überzeugend." Tokio, 25. Oktober. Die japanische Presse bringt in großer Aufmachung mit Bildern des Reichsaußenministers einen ausführlichen Auszug der Danziger Rede von Ribben trops. In sämtlichen Ueberschriften wird vor allem der Hinweis hervorgehoben, daß die enge Zusammenarbeit Deutschlands mit Japan und Italien unverändert fortgesetzt wird. Andere Überschriften lauten: „England trägt die Ver antwortung", oder: „England wird die Ablehnung des Friedens bedauern". Alle Zeitungen unterstreichen, dag Deutschland gegen die englische Herausforderung entschlossen bis zum siegreichen Ende kämpfen wird. Ter allgemeine Eindruck in politischen Kreisen Tokios ist, daß Deutschland sich bis zum Aeußersten um eine Ver ständigung mit England und somit um die Erhaltung des Friedens bemüht habe. Die Argumente des Reichsaußen ministers von Ribbentrop werden als ruhig und klar, aber auch scharf und überzeugend bezeichnet. Die Erklärung über das unveränderte Verhältnis zu Ja pan wird aufrichtig begrüßt und als Gegenstück zu den kürzlichen Feststellungen N omuras betrachtet. Weiter be merken die politischen Kreise, daß der deutsche und der fran zösische Heeresbericht ein deutlicher Beweis für die Erklä rung von RibbentropA seien, daß keine Kriegsbegeisterung in Frankreich herrsche. Im übrigen ist man in Tokio davon überzeugt, daß nunmehr schwere Zeiten für Eng land kommen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 