 Werbezentrale für Rotspanien in> Stockholm ausgehoben. Stockholm, 2. Februar. Das Abendblatt Nya Dagligt Allehanda meldet in seiner Mittwochausgabe nach einem Polizeibericht, daß sich am Donnerstag vier Kommunisten Wegen Verstoßes gegen das Verbot der Freiwilligenwerbung für Spanien vor dem Stockholmer Gericht zu verantworten haben werden. Die polizeiliche Untersuchung habe ergeben, daß sich die schwedische Zentrale für die Werbung von Freiwilligen nach Rotspanien in der Schriftleitung der kommunistischen See mannszeitung „Hamn Och Sjö" befunden habe. Während einer Haussuchung seien zahlreiche Angaben und Aufnahmen von jungen Männern, die entweder schon in Spanien feien oder erst dorthin fahren sollten, gefunden worden. Das Werbeüro sei von dem Heizer Elis Wahlström, der gleichzeitig auch die Schriftleitung des Blattes innegehabt habe, geleitet worden. Der Polizei sei es in Verfolg ihrer Aktion gelungen, drei junge Leute, die gerade im Begriff waren, nach Paris abzu reisen, aus dem Zuge herauszuholen. Einer der Verhafte ten hatte einen Bruder in Rotspanien, der vor kurzem als Leutnant nach Schweden zurückgekehrt fei. Bei einem der Verhafteten!sei auch die Anschrift des Pariser Werbebüros gefunden worden.