 Panzerkampfwagen. Die den Roten gehörenden gepanzerten Kampffahrzeuge zerfallen in drei Klassen: in gepanzerte Kraftwagen, leichte und mittelschwere Panzerkampfwagen. Die gepanzerten Kraftwagen sind alle spani schen Ursprungs. Sie bestehen lediglich aus 10-Tonnen- Lastwagen, die gepanzert sind und ein in einen beweglichen Turm eingebautes Maschinengewehr tragen. Sie sind um ständlich zu handhaben und sehr leicht Beschädigungen aus gesetzt, da sie auf Straßen oder aus festem, flachen Boden bleiben müssen und ihre Luftreifen sehr leicht von Kugeln durchlöchert werden können. Die leichten Panzer kampfwagen, die eine dreiköpfige Mannschaft und zwei Maschinengewehre haben, sind sowjetrussischer Herkunft. Sie besitzen eine hohe Ge schwindigkeit, die auf Straßen etwa 65 Stundenkilometer beträgt, aber ihre Fähigkeit, Hindernisse zu nehmen, ist begrenzt. Die mittelschweren Panzerkampfwagen, die ebenfalls sowjetrussischen Ursprungs sind, sind sowohl mit Raupenschleppergleis und mit Rädern ausgestattet, gut gepanzert und können sich mit ansehnlicher Geschwindigkeit fortbewegen. Sie tragen Zwei Maschinengewehre und zwei Schnellfeuerkanonen. Sie sind mit Sowjetrussen bemannt, wie auch der Kommandierende der Panzerkampfwagen ein sowjetrnssischer General ist. Geschütze. Die Roten besaßen anfänglich nur Geschütze alter Kon struktion: in letzter Zeit haben sie aber, wie erklärt wird, wenigstens 80 moderne sowjetrussische Geschütze mit größe rem Schußbereich erhalten. Sie besitzen auch einige