 Soll Madrids Bevölkerung verhungern? Paris, 27. März. Nach hier eingetroffenen Meldungen gewinnt die Weigerung des roten „Verteidigungsrates" von Madrid, die Uebergabebedingungen Fr an cos anzuneh men, den Anschein eines letzten verzweifelten Schachzuges. Die Stadt soll vor einer Hungersnot stehen. Die letzten Lebensmittel seien am Sonnabend an die Bevöklerung ver teilt worden. Havas weiß wieder von neuen Verhandlungen zu be richten. Am Sonntag sei trotz heftien Schneesturmes auf dem Flugplatz von Burgos ein Flugzeug mit rotem Kreuz eingetroffen, dessen vier Insassen mit zwei nationalspanischen Obersten im Fluzhafengebäude verhandelt hätten. Ueber den Inhalt werde strengstes Stillschweigen gewahrt. Der Havas-Vertreter neigt der Ansicht zu, daß es immer noch nicht zu einer Einigung gekommen sei. Weiter meldet Havas, der Sekretär des Madrider „Ver teidigungsrates" habe am Sonntag im Rundfunksender Telegramme an die nationale Regierung in Burgos ver lesen, in denen die Uebergabe der roten Luftwaffe ange kündigt worden sei. Die Nationalregierung habe geantwortet, es sei sehr dringend, angesichts der an einigen Frontabschnitten bereits begonnenen Offensive die Waffen auszuliefern. Man solle die Milizen anweisen, die Weiße Fahne zu hissen.