 Vergewaltigung der Neutralen durch London. Amsterdam, 11. Oktober. Die holländische Schiffahrt ist durch die englischen Blockademaßnahmen fast völlig zum Er liegen gekommen. Hierüber gibt der Schiffahrtskorrespondent des Handels blad eine aufschlußreiche Zusammenstellung, aus der sich Rückschlüsse über die Art des von En gl and gegen die Neutralen angewandten Drucks ziehen lassen. So hat die Holland—Amerika —Linie den Verladern in Neuyork mitgeteilt, daß sie Güter für Holland nur dann annehmen werde, wenn diese an die niederländische Regierung gerich tet seien. Hieraus ergibt sich, daß der Privatgüterverkehr zwischen den Vereinigten Staaten und Holland völlig stillliegt, denn Ausnahmen werden nur in den seltensten Fällen für lebens wichtige Waren gemacht. In Neuyork, so heißt es in dem Blatt, türmten sich die Waren, die für Holland bestimmt seien. Aehnlich lägen die Dinge in Niederländisch-Jndien. Auch dort seien sämtliche Hafenspeicher mit Waren, die nicht verschifft werden könn ten, überfüllt. Das Blatt weist darauf hin, daß England nur d i e Einfuhr gestatte, die dem Binnenverbrauch ent spreche und daß das eine Einschränkung des holländischen Lebensstandards bedeuten würde entsvrechend den Sätzen, die London als verbindlich für Hollands Essen, Trinken und Kleiden festzusetzen geruhen werde.