 Die angeblich an Madrid gelieferten Moskauer Lebensmittel Paris, 16. Oktober. Der Matin gibt einen Auszug des in französischer Sprache in Moskau erscheinenden „Journal de Moscou" wieder, demzufolge auf den sowjet russischen Dampfern „Newa" und „Kuban" am 18. bezw. 27. September folgende Unterstützungen an das marxistische Spanien abgegangen seien: Auf der „Newa" 30 000 Pud 16 380 lcg) Butter, 905 500 Pud Zucker, 17 000 Pud Konserven, 18 000 Pud Margarine, 12 000 Pud Marmelade: / auf der „Kuban" 30 000 Pud Mehl, 27 000 Pud Butter, 61 000 Pud Zucker, 11 000 Pud Rauchfische, 250 000 Pud Konserven und 1000 Eierkisten. Weiter sei am 4. Oktober der Dampfer „Zyrianin e" aus Odessa ausgelaufen mit insgesamt 190 000 Pud Lebensmitteln. Der „Matin" nennt diese Uebersicht klar und deutlich. Es frage sich aber, wer die Garantie dafür geben könne, daß diese sowjetrussischen Schiffe nur Nauchfische, Konser ven oder Marmelade befördert hätten. Wer habe den Fracht schein dieser Schiffe ausgestellt? Warum solle nicht ein ge mischter Ausschuß, bestehend aus deutschen und italienischen Kriegsschiffen, beauftragt werden, im Mittelmeer die La dungen für das „republikanische Spanien" zu kontrollieren, wenn ein gemischtes französisch-englisches Geschwader alle Frachten mit der Bestimmung Portugal überwachen solle?