 Sir Samuel Hoare rechnet mit der Arbeiterpartei ab. London, 17. Oktober. Der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, wandte sich am Freitag in einer Rede scharf gegen die Rüstungspolitik der Arbeiterpartei und rechnet mit ihren „unwahren Argumenten" ab. In Edinburg, so sagte er, habe die Arbeiterpartei keine klare Antwort auf die Frage ihrer Einstellung zur Rüstungspolitik gegeben. Es genüge nicht, zu erklären: „Wir wollen nichts sagen, weil wir Eure Außenpolitik nicht schätzen." Hoare gab der Arbeiterpartei die Antwort auf ihre Frage nach dieser Außenpolitik, die er als eine Politik des Friedens kennzeichnete: „Es ist eine Politik, um uns selbst zu sichern, damit unser Einfluß für den Frieden in der Welt eingesetzt werden kann, und es ist eine Politik, um die kollektiven Friedenskräfte in der Welt zu mobilisieren, um so jeden Angriff Widerstand zu leisten." Der Minister wies darauf Hin, daß ein Drittel der Stim men auf dem Kongreß der Arbeiterpartei für ein Zusam mengehen mit den Kommunisten abgegeben worden sei. Dies sei bezeichnend genug. Die Bewegung für eine Inter vention in Spanien sei von den Kommunisten ausgegangen und erhalte jetzt weitgehende Unterstützung aus den Kreisen der Arbeiterpartei. Er liebe weder Faschismus noch Kommu nismus und England habe die Pflicht, sich seine demokra tische Freiheit zu erhalten.