 Karachan erschossen. Moskau, 29. Dezember. Nach einer amtlichen Meldung verurteilte das Militärtribunal des Obersten Gerichtshofes der Sowjetunion „wegen Landesverrats, terroristischer Tätigkeit und systematischer Spionage" am 16. Dezember acht hohe Funktionäre zum Tode. Darunter befand sich der bekannte Sowjetdiplomat Karachan, der als Bot schafter Moskaus in China und der Türkei eine Rolle spielte. Außerdem mußten noch zwei weitere Mitarbeiter Lit- Nunow-Finkelsteins daran glauben, darunter der ehemalige Leiter der Orientabteilung des Außenkommissariats. Von den übrigen Delinquenten verdient der Name des Georgiers Ora che la schw i I i besonderes Interesse. Er war früher Vorsitzender des Volkskommissarenrats für Transkaukasien und bekleidete zuletzt ein Amt im Zentralkomitee der Bol schewistischen Partei' ebenso war er in der Schriftleitung der „Prawda" tätig. Wie üblich, sind sämtliche Verurteilten umgehend er schössen worden.