 Eine unverständliche Londoner Erklärung. London, 31. März. Der Premierminister hat es in der Unterhaussitzung am Freitag für notwendig gehalten zu erklären, daß die britische Regierung sich verpflichtet fühlen würde, der polnischen Regierung alle ihr zur Verfügung stehende Hilfezu gewähren, für den Fall, daß die P o lnische Unabhängigkeit in einer Form bedroht sei, bei der die polnische Regierung es für notwendig erachte, mit ihren Streitkräften Widerstand zu leisten. Chamberlain fügte hinzu, daß er ermächtigt sei zu sagen, daß die französische Regierung die gleiche Haltung wie die britische einnehme.