 Unterzeichnung der Nichtangriffsverträge. Berlin, 5. Juni. Nach erfolgter Einigung über die Einzelheiten der Nichtan griffsverträge zwis chen Deutschland und Lettland und Deutschland und Estland hat der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop! den lettischen Außenminister Munters und den estnischen Außenminister Selters als Gäste der Reichsregierung nach Berlin eingeladen, um hier die feierliche Unterzeichnung der beiden Verträge vorzunehmen. Dieser Einladung folgend werden Außenminister Selters und Außenminister Munters am Dienstagnachmittag bzw. am Mittwochmorgen in Berlin eintreffen. Die Unterzeich nung der Nichtangriffsverträge wird am Mittwochmittag im Auswärtigen Amt stattfinden. gleitung von Reichsminister Dr. Goebbels, dem er für die Einladung nach Wien seinen herzlichen Dank zum Ausdruck brachte, Abschied. Noch einmal erklang die Giovinezza, als der Zug um 22.07 Uhr den Bahnhof verließ. Reichsminister Dr. Goebbels wohnte anschließend dem Schluß der Maria-Stuart-Auffllhrung bei.