 Himmelschreiende tschechische Grausamkeit. Rohrlach, 2g. September. Im Durchgangslager für sudetendeutsche Flüchtlinge in Rohrlach wurden fünf elternlos eKinder eingeliefert, die von einer geflüch teten Frau über die Grenze gebracht wurden. Der Vater dieser Kinder ist schon vor Wochen von den Tschechen als Sudetendeutscher verhaftet worden. Jetzt drohte der kommunistisch-tschechische Mob der Mutter der fünf Kinder ständig, so daß die Mutter sich entschloß, mit den Kindern Zu fliehen, obwohl sie über das Schicksal ihres Mannes nichts wußte. In den frühen Morgenstunden brach die Frau mit ihren fünf Kindern aus und kam auch bis an die Grenze. Ein ein jähriger Säugling schrie, wodurch ein tschechischer Grenzer auf die Fliehenden aufmerksam wurde. Die Mutter der Kinder wurde sofort ver haftet und die fünf Kinde/ mit Fußtritten über die Grenze g e jagt. Nun irrten die Kinder in dem waldigen Gebiet des Grenzbezirkes herum und weinend schrieen sie nach ihrer Mutter, die von den tschechischen Gendarmen abtransportiert worden war. Ein Flüchtling nahm sich dann der Kinder an und führte sie Zu dem Durchgangslager Rohrlach, wo die fünf Kinder jetzt untergebracht sind. Ueber das- Schicksal der Eltern ist nichts bekannt.