 Rückreise des Oberkommissars für Aegypten. London, 27. Juni. Nach Abschluß seiner Londoner Ver handlungen kehrte am Sonnabend der Oberkommissar für Aegypten, Sir Miles Lampson, in Begleitung des Luftmarschalls Robert Po pham auf dem Luftwege nach Aegypten zurück. Lampson hat bekanntlich mit Eden die Frage der Neuge staltung der englisch-ägyptischen Beziehungen besprochen, wober die militärischen Probleme eine beträchtliche Rolle spielten. Nach halbamtlichen Mitteilungen sollen in den Besprechungen erhebliche Fortschritte erzielt worden sein.