 General Franco half der Landwirtschaft. Bilbao, 27. Januar. In Santander fand eine Tagung von 68 landwirtschaftlichen Syndikaten statt. In den Reden wurden einmütig die wirksamen Maßnahmen des Staats chefs Franco zugunsten der Getreide- und Viehwirtschaft gewürdigt. Besondere Anerkennung fanden die Maßnahmen zur Verhütung des Wuchers und zur Preisregulierung für Milchprodukte. An Wiederaufbaukrediten wurden, wie weiter mitgeteilt wurde, bisher 4 Millionen Peseten ausgegeben. Die Ver sammlung sandte an General Franco ein Danktelegramm.