 Die Pläne für den Kriegsfall noch nicht ausreichend. London, 2. Juni. Alle führenden englischen Provinz blütter begrüßen die Erklärung über Wehr pflicht im Kriegsfall. Auffallend ist jedoch, daß diese Blät ter fast ohne Ausnahme mit Nachdruck betonen, daß die Pläne der Regierung nicht ausreichend seien und die Regierung in ihren Vorbereitungen für den Kriegsfall noch weitergehen müsse. So erklärt z. B. der liberale-Manchester Guardian, die Einführung der Wehrpflicht als solche genüge nicht. Man solle sich nicht der Täuschung hingeben, daß der nächste Krieg genau so wie der letzte sein werde. Das englische Volk werde Zwangsmaßnahmen auf sich nehmen müssen, von denen man im Weltkriege nicht einmal geträumt habe. Nachdem Chamberlain und Jnskip jetzt aber so weit gegan gen seien, müßten sie auch noch weitergehen. Daß Chamberlain gestern lediglich die Wehrpflicht für junge Männer im Kriegsfalle angekündigt habe, weise darauf hin, daß die britische Regierung weder vom letzten Krieg noch von der Nachkriegszeit gelernt habe. Auch die konservative Jorkshire Kost meint, es genüge nicht, Maßnahmen für die Organisation der Nation im Kriegs falle vorzubereiten. Selbst die liberale Birmingham Post begrüßt die von Chamberlain angekündigten Pläne der Regierung, meint aber gleichzeitig, viele Leute zweifelten daran, daß diese Pläne ausreichend.seien.