 Carnwna an Franca» Burgos, 3. Oktober. Portugals Staatspräsident, General Carmona, sandte anläßlich des Jahrestages der Über nahme der nationalspanischen Staatsführung an General Franco ein Glückwunschtelegramm. In den letzten Tagen sind beim Außenminister aus allen Teilen des Aus landes aus dem gleichen Anlaß Telegramme in großer Zahl eingegangen. In Burgos fand am Sonntag eine feierliche Ehrung verdienter Frontkämpfer statt. An den Feierlichkeiten nahmen auch die Botschafter Deutschlands und Italiens teil. General Franco gedachte in einer Ansprache des un vergleichlichen Heldenmuts und des Einsatzes der Front kämpfer gegen die bolschewistischen Horden. Er würdigte hierbei auch das Ergebnis der Münchener Besprechungen, durch das der Bolschewismus eine entscheidende Niederlage erlitten habe. Dank der Zusammenarbeit Adolf Hitlers und Mussolinis sei der Frieden gerettet worden.