 Sportruhe am 10. April. Berlin, 24. März. Zur Vorbereitung der Reichstags wahlen am 10. April erläßt der Reichssportführer in Ueber einstimmung mit dem Reichspropagandaleiter für Volks a b st immung am 10. April 1938 eine Verfügung, nach der sich alle Mitglieder und Amtsträger des Deutschen Reichs bundes für Leibesübungen tatkräftig in den Dienst der Wahlpropaganda und Vorbereitung zu stellen haben. Für Sonntag, den 10. April, ist völlige Sportruhe an geordnet worden. An diesem Tage fallen alle.Veranstal tungen aus.