 Berija erneuert die GPU. Moskau, 24. Januar. Bei den Lenin-Gedenkfeiern in Kiew figurierte, dem Bericht der Zeitung Sowjetskaja Ukraina zufolge, als Volkskommissar für innere Angelegen heiten (GPU.) der Ukraine zum erstenmal ein gewisser Kobulow, der bisher einen der höchsten Posten in der GPU. Georgiens bekleidet hatte. Kobulow ist also, wie übrigens eine ganze Reihe der nach dem Abgang Je'schows neu ernannten obersten GPU.-Leiter ein Vertrauensmann des jetzigen Jnnentzommissars Berija, der bekanntlich bis vor kurzem Parteisekretär für Georgien war. Der Vorgänger Kobulows, der frühere ukrainische GPU.-Ches Uspenski, ist, wie bereits früher berichtet, vor kurzem aus sensationelle Weise verschwunden. Die Zeitung Kasachstanskaja Prawda teilt mit, daß zum GPU.-Ches für die mittelasiatische Republik Kasakstan ein gewisser Burdaköw ernannt worden sei. Damit ist zugleich die Vermutung der schon vor einigen Monaten erfolgten Beseitigung seines Amtsvorgängers Redens erstmalig offi ziell bestätigt, der in früheren Jahren als einer der nächsten Mitarbeiter des erschossenen Jagoda und GPU.-Chefs für das Moskauer Gebiet die höchsten Posten bekleidet hatte. Bisher unbestätigten Gerüchten zufolge soll sich auch der GPU.-Ches für Weißrußland, Nassedkin, nicht mehr im Amte befinden.