 Die Miinchener Philharmoniker in Wien. Wien, 29. Oktober. Zu einem großen Ereignis für das musikliebende Wien gestaltete sich am Mittwoch das Auftre ten der Mllnchener Philharmoniker unter Leitung Sieg mund von Hauseggers. Es war das erste reichsdeutsche Or chestergastspiel seit mehreren Jahren. Der Jubel, der den Dirigenten empfing, war mehr als nur ein Gruß von Mu sikfreunden. Die Begeisterung steigerte sich, als nach der Leonoren-Onvertüre Nr. 3 und dem Siegfried-Idyll ein riesiger Lorbeerkranz mit der Widmung des Botschafters von Papen auf den Schleifen mit dem Hakenkreuz herein getragen wurde. Nach der 5. Symphonie von Anton Bruck ner kannte der Jubel des Publikums keine Grenzen. Der Abend hatte auch dadurch sein besonderes Gepräge, daß er unter dem Protektorat des Unterrichtsministers Dr. Perntner und des Botschafters von Papen stand.