 Zuschriften an die Times über Völkerbundsreform. London, 15. April. Die Times hatte vor zwei Tagen eine Zuschrift führender Persönlichkeiten veröffentlicht, die sich für eine Reform des Völkerbundes eingesetzt und ge fordert hatten, daß der Völkerbund die Sanktionspolitik auf gebe und sich der .Herstellung gerechter Zustände zwischen den Nationen widme. Diese Zuschrift hat einige linksstehende Politiker Zu Meinungsäußerungen veranlaßt. Das Oberhausmitglied Lord Ponsonby (Labour Party) erklärt in einem Brief an die „Times", daß er sich der Ansicht der Unterzeichner voll anschließe. Ihre Vorschläge seien der einzige Weg, um den Völkerbund neu zu beleben. Demgegenüber setzen sich Lord Cecil und der Unterhausabgeordnete Arthur Hender - son (Labour Party) für die Beibehaltung der Sanktions politik ein.