 Ehrung Hundertjähriger durch Hermann Göring. Berlin, 29. September. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göringhat der Witwe Henriette Bundscheit in Tawellenbruch, Kreis Elch-Niederung, Ostpreußen, an läßlich ihres 100. Geburtstages am 17. September 1938 ein * Glückwunschschreiben, eine in der Staatlichen Porzellan manufaktur in Berlin hergestellte Ehrentasse und ein Geld geschenk überreichen lassen. Ministerpräsident Generalfeldmar'schall Göring hat weiter der Frau Ernestine Vorwerck in Breslau, Flur straße 6, anläßlich ihres 100. Geburtstages am 26. August 1938 ein Glückwunschschreiben und eine in der Staatlichen Porzellanmanusaktur in Berlin hergestellte Ehrentasse über reichen lassen. .