 Kommunistenanschlag gegen argentinische Eisenbahnbrücke. Buenos Aires, 9. Juli» Bei der Eisenbahnbrücke in der Nähe des Bahnhofs Sarandi in der Provinz Buenos Aires wurde am Dienstag abend von unbekannten Tätern ein Bombenanschlag verübt, bei dem jedoch nur ein Schienenstrang leicht beschädigt wurde. Kurz zuvor hatte ein Zug mit zahlreichen Personen, die nach Buenos Aires zu einem zu Ehren des Provinzgouverneurs Dr. Fresco veranstalteten Bankett reisten, die Brücke passiert. Die Polizei ist der Ansicht, daß der Anschlag von Kommunisten verübt worden ist, weil Dr. Fresco jegliche politische Be tätigung der Kommunisten verboten hatte. Umfrangreiche Sicherheitsmaßnahmen sind getroffen worden. Straßen und Brücken der Provinz Buenos Aires werden aufs schärfste bewacht, da man neue Anschläge befürchtet. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 