 Hinrichtung eines Mörders. Berlin, 21. September. Am 21. September 1938 ist der am 12. August 1913 geborene Adolf Brenner aus Jaders dorf (Kärnten) hingerichtet worden, der vom Obersten Ge richtshof zu Wien wegen Mordes zum Tode verurteilt wor den ist. Der als gewalttätig bekannte Brenner hat am 3. Oktober 1937 in Lassendorf die Gastwirtstochter Maria Gratzer mit einem Holzscheit erschlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 