 Englands Sorgen. London, 8. November. Obschon sich Lord Halifax über die Frage der Kriegsziele geäußert hat, und zwar in einer Form, die in ihrer Heuchelei und Unerheblichkeit für den englischen Hausgebrauch bestimmt zu sein schien, ist die britische Öffentlichkeit über das, was sie zur Kriegführung von ihrer Regierung und deren jüdischen Hintermännern zu erfahren bekommt, bei weitem nicht befriedigt. Anfragen und Zuschriften an die Zeitungen lassen er kennen, daß der Mann auf der Straße wissen will, wofür er in WirklichkeU kämpfen soll. Bezeichnend ist dabei, daß in einer Antwort auf eine solche Zuschrift an die Times Lord Ponsonb y erklärt, er sei dagegen, daß man jetzt bereits Krnegsziele festlege. Eine solche Unsicherheit trägt natürlich zur Beruhigung der Bevölkerung, die unter den verschie densten Sorgen zu leiden hat, nicht bei. Zu den Unzulänglichkeiten, die immer noch stark von der öffentlichen Meinung kritisiert werden, gehört tuch weiter hin die Vers o r gu ngsl a g e. Nicht zuletzt wird das Un vermögen oder die Unfähigkeit von Regierungs- und Ver waltungsstellen bemängelt, eine gerechte Verteilung in der Lebensmittelzufuhr durchzuführen. Ter Daily Herald be richtet weiterhin, daß in vielen Teilen des Landes die Ver sorgung durch die überstürzte Rationierung auch jetzt noch unterbrochen sei. In der Gas- und Elektrizitätsbewirtschaftung herrsche vollkommenes Durcheinander) und der britische Bergbau sei durch die Ueberwachungsbestimmungen so weit lahmge legt, daß an vielen Orten, obwohl der Bedarf an Brenn vorräten groß sei, Arbeitslosigkeit eingetreten sei. Trotz starker Anstrengung von Seiten des Ernährungs ministeriums befinde sich auch die Butterkontrolle m völligem Chaos, so daß man sagen könne, die Uebersicht darüber sei dem Ministerium aus der Hand geglitten. Es fehlt mcht am Willen, die schwierigen Versorgungsprobleme zu lösen, vielmehr befinden sich die amtlichen Stellen in einer gewissen Ratlosigkeit, wie sie den neu an sie herantre tenden Aufgaben gerecht werden können. Als ein neues Problem, das in der britischen Öffent lichkeit diskutiert wird, werden Befürchtungen um eine Inflation in der englischen Presse erörtert. Financial News hebt hervor, daß viele nachdenkliche City- Leute glaubten, die gegenwärtige Finanzpolitik der britischen Regierung sei nicht dazu angetan,lnflation zu ver meiden. Wenn sie unterbunden werdßn solle, müsse man erwägen, wieviel Kapital man auf dem Anleihewege vom Publikum erhalten könne. Den Rest müsse man mit Steuer einkünften decken. Daß solche Erwägungen nicht im luftleeren Raum ange stellt werden, beweist die Tatsache, daß von Seiten der Be amtenschaft die Forderung laut wird, die Gehälter den ge stiegenen Lebensmittelkosten anzupassen. Deutet sich auch hier die nicht unbekannte Lohn- und Preisschraube an, so wäre es doch verfehlt, die Finanzkraft und die Möglichkeiten Großbritanniens zu unterschätzen. Falsch ist aber sicherlich auch die Auslegung eines bekannten Londoner Bankiers, der das jüngste Absinken des Pfundes in Neuyork lediglich auf psychologische Gründe zurückführt und diesen Rückgang als eine vorübergehende Bewegung bezeichnet.