 Volksdeutsche kehren heim ins Reich. Berlin, 12. Januar. In unaufhaltsamem Strom rollen bei Sanok, bei Przemysl, bei Hrubieschow, bei Brest und bei Grajewo Züge und Trecks! mit deutschen Rückwanderern über die sowjetische Grenze hinein ins Generalgouvernement und weiter nach den Auffanglagern in Lodsch und im Innern des Reiches. Deutsche Menschen aus dem früheren Ostpolen*kehren heim in ihre alte Heimat. Im Reich macht man sich vielfach die verschiedensten Vorstellungen von diesen deutschen Brüdern und Schwestern, die über ein Jahrhundert lang in schwerem KamPf für ihr Volkstum hier im Osten gestanden haben, die im alten zaristischen Rußland lebten und bei Ausbruch des Weltkrieges nach Sibirien verschickt wurden, die unter polnischer W i I l k ü r h e r r s ch a f t schwerste Not und größte Leiden erduldeten und die nun endlich unter dieses Leben einen Schlußstrich setzen und mit dankbarem Herzen heimkommen ins Reich. Wie haben nun diese Deutschen hier gelebt? Soweit sie nicht in größeren Städten des Ostens Lemberg, Stanis lau, Stryj, Luzk, Rowno, Bialystok einem Gewerbe nachgingen, arbeiteten sie aus dem Lande als Bauern. In Galizien und in Wolhynien bewirtschafteten diese Bauern durchschnittlich 40 bis 60 Morgen Land und sie er zielten dank gründlicher Bearbeitung des Bodens gute Er träge. Selbstverständlich standen diesen Bauern nicht die Hilfsmittel zur Verfügung, mit denen heute der deutsche Landwirt die Erzeugungsschlacht gewinnt, aber sie hatten gute und solide Geräte, sie verfügten über einen Viehbestand, der sich sehen lassen kann, und sie sind dabei selbst arbeit sam und anspruchslos. Wirtschaften von 40 Morgen arbeiten in den meisten Fällen mit zwei starken Pferden und im Kuhstall stehen regelmäßig fünf Milchkühe, die in Gali zien einen Milchertrag von 15 bis 18 Litern bringen. Die Volksdeutschen in den früher ostpolnischen Gebieten haben in geschlossenen Siedlungen gelebt und sie haben mit echt deutschem Stolz sorgsam darauf geachtet, daß diese Siedlungen auch geschlossen deutsch geblie - ben sind. Wir hatten Gelegenheit, bei Stryj in Galizien das deutsche Dorf Brigidau zu besuchen. Im Fahre 1784 wanderten Deutsche aus der Pfalz nach dem Osten und siedelten sich hier an. Sie errichteten ein Dorf, das schon von weitem als typisch deutsch gekennzeichnet ist. Die Bauernhäuser sind in deutschem Stil gebaut, sie sind groß und sauber, die Höfe sind geräumig und die Stallungen sind fest. Das ganze Dorf mit seinen 700 Familien ist in Kreuz form angelegt, wobei der Schnittpunkt der beiden Straßen zu einem großen Platz ausgebaut worden ist. An diesem Platz stehen eine schöne Kirche, das Gemeindehaus, das Ge bäude der Molkereigenossenschaft und die Schule. Die deutsche Schule wurde aus privaten Mitteln der Dorfgemeinschaft gehalten, und zur Molkereigenossen schaft und 'zu anderen Vertriebsgenossenschaften haben sich die deutschen Bauern zusammengeschlossen, als sie erkannt hatten, daß sie in Polen von Juden um den Ertrag ihrer Arbeit gebracht wurden. Die Brigidauer haben sich geschlossen in die Umsied lungslisten eingetragen, und sie gehen alle zusammen im Treck zurück nach Deutschland. Sie fragen nicht, was drüben aus ihnen wird, und erst dann, Wenn wir uns eindringlich nach ihren Wünschen erkundigen, gestehen sie, daß es für sie eben so wie für alle anderen Volksdeutschen aus diesen Gebieten nichts Schöneres geben könnte, als drüben in Deutschland zusammenbleiben zu dürfen. Die Brigidauer wollen ein „Neu Brigidau" gründen, und ihr altes Gemeindesiegel aus dem Jahre 1784 haben sie bei der Abreise nicht vergessen. Wie geht nun die Aussiedlung der Volks d e u tschen in der Praxis vor sich? Nach Aufnahme der Personalien in die Umsiedlungslisten setze der Transport mit der Bahn bereits am 20. Dezember ein. In guter Zu sammenarbeit des Umsiedlungskommandos mit den sowjetischen Regierungsstellen gelang es, aus reichend Zuggarnituren zu stellen, die einen regelmäßigen Einsatz ermöglichten. Die Schwierigkeit lag allein darin, daß die Transportabteilung des Umsiedlungskommandos die Ueberführung der Züge über die Jnteressenlinie so einzu richten hatte, daß die deutschen Auffangstellen an der Grenze nicht überlastet wurden. Nachdem sich auch dieser Apparat auf deutscher Seite ein gespielt hat, geht jetzt die Ueberführung der Züge rei bungslos vor sich. Am 10. Januar haben von den 78 an gemeldeten Sonderzügen bereits 55 die Grenzorte passiert. Schwierigkeiten an der Grenze mit Zoll- und Devisenkon trolle entstehen nicht, da die Volksdeutschen einmal sehr ge nau unterrichtet sind, was sie mitnehmen dürfen, und da 'zum anderen die sowjetischen Stellen mit großem politischen Ver ständnis die gesamte Umsiedlungsaktion bearbeiten. Jeder Zug wird aus dem Innern der umzusiedelnden Gebiete von deutschen Transportbegleitern geleitet. Auf diese Weise war es möglich, bis zum 10. Januar ins gesamt 63 513 Volksdeutsche und 4630 Versprengte das sind Volksdeutsche, die durch die Wirren des polnischen Feld zuges nach dem Osten zurückgedrängt wurden mit der Bahn über die Grenze Zu bringen. Wie wickelt sich der Transport im Treck aus den Landstraßen ab? Auch hier läuft dank der gründ lichen deutschen Organisation alles reibungslos und glatt. Am 28. Dezember wurde der erste Treck in Be wegung gesetzt. und am 10. Januar hatten bereits 8300 Volksdeutsche die Grenze über s chritte n. Die Schwierigkeiten lagen hier darin, daß als! Grenz übergänge für den Treck die Orte Sanok und Dohoruzk aus fallen, so daß die gesamten Trecks über Przemysl und Hrubieschew geleitet Werdgen müssen; die Leistungen der Volksdeutschen auf dem Treck sind in Anbetracht der Witte rungsverhältnisse bei Schneefällen und bis zu 30 Grad Kälte bewunderungswürdig. Sie ziehen mit ihren Wagen, die mit 6 bis 20 Zentnern belastet sind, tagsüber über die Landstraßen und werden nach 45 Tis 50 Marsch leistung abends in deutsche Dörfer geleitet, wo das Kom mando für die Umsiedlung Uebernachtungsmöglichkeiten mit Verpflegung und Stallungen für die Pferde vor bereitet hat. Auf dem Weg werden die Trecks von sogenannten fliegenden Kolonnen des Umsiedlungskommandos im Kraft wagen begleitet. Auf diese Weise Hat einmal der Hauptstab einen genauen Ueberblick über den jeweiligen Stand der Trecks in den einzelnen Gebieten und zum anderen sind die Uebernachtungsstationen in der Lage, sich auf den genauen Zeitpunkt der' Ankunft jedes Trecks einzurichten. Ins gesamt werden bis zum 23. Januar 56 Trecks die Grenzen überschritten haben. Feder Treck besteht durchschnittlich aus 212 Fuhrwerken, so daß am Ende der gelsamten Aktion 11855 Fuhrwerke mit etwa 20 000 Pferden ausgesiedelt fein werden. An Hand dieler vorläufigen Umsiedlungsziffern läßt sich errechnen, daß aus Galizien, Wolhynien und aus der Gegend um Bialystok über 130 000 Volksdeutsche die große Wande rung in die Heimat antreten, wo sie im Schutze eines starken Großdeutschen Reiches ein neues Leben aufbauen werden.