 Zuchthausstrafen für Volksverräter. Berlin, 11. Mai. Vor deutschen Sondergerichten mußten wiederum einige Rundfunkverbrecher abgeurteilt werden, die sich durch Abhören ausländischer Rundfunksender und Weitergabe der von ihnen verbreiteten Nachrichten zu Ver rätern an ihrem Volk und seinem Daseinskampf gemacht hatten. 1. Das Sondergericht Magdeburg verurteilte den 1893 geborenen Otto Schulze aus Buchholz, Kreis! Sten dal, zu 6 Jahren Zuchthaus und 10 Jahren Ehr verlust. Sch. hatte wiederholt einen Auslandssender abgehört und dessen Lügenmeldungen in einem Ladengeschäft in Stendal an andere Personen weitergegeben. Er ist sich dabei der Strafwürdigkeit seines Tuns völlig bewußt gewesen. Bei der vorsätzlichen Weiterverbreitung der ausländischen Rundfunklügen beschmutzt er in einer unglaublichen Art die Ehre der deutschen Soldaten. Lediglich seiner sonst ein wandfreien Führung war es zuzuschreiben, daß nicht auf die höchst zulässige, die Todesstrafe, erkannt wurde. 2. Das Sondergericht Innsbruck bestrafte die 1919 geborene Hedwig Vachlehner mit 5 Jahren Zucht haus. Die B. hatte ein Verhältnis! mit einem später wegen Spionageverdachts verhafteten Franzosen und war in die sem Zusamenhang auch einige Tage.in Haft gewesen. Die bei ihrer Haftentlassung übernommene Verpflichtung hin sichtlich ihres Verhaltens hat sie nicht erfüllt, vielmehr längere Zeit in böswilliger Absicht ausländische Rundfunk nachrichten abgehört und sich darüber hinaus staatsfeindlich betätigt. 3. Das Sondergericht Nürnberg verurteilte den 1889 geborenen Matthias Küffner zu 6 Jahren Zucht haus sowie Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von 6 Jahren. Das Verbrechen! Küffners fällt deshalb besonders schwer ins Gewicht, weil er in seiner Stellung als Nevierforstwart, also als Beamter des Staates, die von ihm abgehörten ausländischen Nachrichten an die unter seiner Leitung arbei tenden Waldarbeiter weiterverbreitete. So hat er eine gegen den Führer gerichtete Hetzmeldung des schweizerischen Senders Beromünster triumphierend an die ihm zugeteilten Waldarbeiter übermittelt und sogar noch auf die Frage eines Waldarbeiters, ob diese Meldung vom Deutschen Nachrichtenbüro gebracht worden sei, mit der Erwiderung aufgetrumpft, die Meldung habe London gebracht. 4. Eine besondere Stellung nimmt ein Fall ein, der vor dem Sondergericht in Bromberg abgeurteilt wurde. Ein entlassener polnischer Gefangener, Anton Kala - marski, hörte mit einem von seinen Eltern den deutschen Behörden unterschlagenen Rundfunkapparat die polnischen Nachrichten des englischen Rundfunks ab und verbreitete diese Nachrichten! dann an den ebenfalls angeklagten Siegis mund Linkowski und andere, zunächst mündlich, dann sogar mittels Durchschlägen einer Schreibmaschine. Sigis mund Linkowski verbreitete auch seinerseits die üblen Hetz nachrichten weiter. Das Gericht erkannte gegen Anton Kalamarski auf 1 0 Jahre Zuchthaus und 10 Jahre Ehrverlust, gegen Sigismund Linkowski auf 5 Jahre Zuchthaus und 5 Jahre Ehrverlust.