 Die Tagung der Deutschen Akademie für Bauforschung. Hamburg, 15. Juni. Die 14. Tagung für wirtschaftliches Bauen der Deutschen Akademie für Bauforschung wurde am Montag mit einer Arbeitstagung im Euriohaus fortgesetzt. Nach der Begrüßung durch den Präsidenten der Deut schen Akademie für Bauforschung, Regierungsrat i. R. Stegemann-Leipzig, sprach Ministerialrat Dr. Knoll, Leiter der Hauptabteilung für Städtebau-, Siedlungs- und Woh nungswesen im Reichs- und Preußischen Arbeitsministe rium, über den Wohnungs- und Siedlungsbau in Deutsch land. Es sei vor allem notwendig, erklärte er, den Stadt menschen auf dem Weg über die Siedlung wieder in engere Verbindung mit der Natur zu bringen. Das Dritte Reich habe vor einem unbefriedigenden Verhältnis zwischen Woh nungszahl und Wohnungsbedarf gestanden. Wenn man jetzt darangehe, den nötigen Wohnraum zu schaffen, so werde in erster Linie die sogenannte Kleinsiedlung für die vollbeschäftigten Stammarbeiter mit wenigstens 1000 hin Gartenland gefördert werden. Es werde hierdurch eine Lücke in der Erzeugungsschlacht ausgefüllt und eine Lösung der Frauenarbeit auf volkspolitisch gesunder Grundlage ge sucht. Dem übertriebenen Bau von Mietskasernen werde durch strengere Bauordnung entgegengetreten werden. Den Vortrag des französischen Ministers für Volksge sundheit, Sellier, der durch dringende Amtsgeschäfte an der Teilnahme verhindert ist, verlas Präsident Stegemann. Der Wohnungsbau, heißt es in den Darlegungen des Mini sters Sellier, habe in Frankreich andere Voraussetzungen als in den meisten europäischen Staaten. Während in Deutschland 30 v. H. aller Einwohner in Städten mit mehr als 100 000 Menschen lebten und in England 46 v. H., seien es in Frankreich nur 20 v. H.. Auch die Abwanderung vom Land in die Stadt sei in Frankreich gering, während gleich zeitig die niedrigen Geburtenziffern ebenfalls den Neube darf eingeschränkt hätten. Erst die Nachkriegszeit habe für die Regierung die Notwendigkeit ergeben, sich mit der Wohnungsfrage zu befassen. Der Generaldirektor der allgemeinen Kopenhagener Wohnungsbaugesellschaft, F. C. Boldsen-Kopenhagen, sprach über den Wohnungs- und Siedlungsbau in den nordischen Ländern, der ziemlich gleich mit allen übrigen Staaten ver laufe. Den Wohnungs- und Siedlungsbau in England behandelte abschließend Regierungsbaumeister a. D. Hans Gerlach-Berlin. Damit war der erste Arbeitstag der Bauforschungs tagung beendet.