 „Journal" schildert die Lage in Spanien. Paris, 28. Juli. Ein aus Spanien zurückgekehrter Son derberichterstatter des Journal schildert die Leidenschaft, mit der der Bürgerkrieg in Spanien tobt. Die Zahl deß Todesopfer werde auf mehr als 25 000 geschätzt. Der Kampf in der Sierra sei besonders erbittert gewejen. Hier hätten sich 3000 Mann des Generals Mola mit 15 000 Mann der Linksregierung gemessen. Die letzteren setzten sich zum großen Teil aus ungeübten jungen Leuten zusammen, die infolge ihrer mangelhaften Ausbildung zu Tausenden ge tötet würden. Auch Mola dürfte die Hälfte seiner Leute verloren haben. Auf beiden Seiten fehlten Truppen, Mu nition und Material. Die nationalistischen Truppen seien besser ausgerüstet. Bei ihnen herrsche bessere Zucht, während die Truppen der marxistischen Regierung an Zahl stärker seien. Wenn es aber Franco gelinge, noch 20 000 Legionäre aus Marokko nach Spanien herüberzubekommen, würde seinem Vormarsch nichts im Wege stehen.