 Japaner überschreiten den Tschieutang bei Hangtschan. Schanghai, 21. März. Am Dienstagmorgen setzten japa nische Truppen, die von Hangtschau ihren Ausgang nahmen, über den Tschieutangfluß, ohne bei dieser Operation nennenswerten Widerstand zu finden. Sie stießen nach Ueberschreiten des Flusses nach Süden und Osten gegen stark ausgebaute chinesische Stellungen in gebirgigem Gelände vor. SS """Verantwortlich: Kurt SMvartzkopff,' Äeetin-W'Untersdorsst Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H., Berlin. 