 125-Jahrsiier des Eisernen Kreuzes. Breslau, 11. März. Im Breslauer Schloß versammelten sich am Donnerstag hohe Vertreter der Wehrmacht, der Partei und des Staates sowie des gesamten öffentlichen Lebens Zum offiziellen Auftakt der Feierlichkeiten aus An laß der 125. Wiederkehr der Tage des nationalen Aufbruchs gegen das Joch der napoleonifchen Fremdherrschaft. In dem historischen Zimmer, in dem vor 125 Jahren die Stiftung des Eisernen Kreuzes vollzogen wurde, begrüßten General der Infanterie von Rundstedt und General der Infan terie B u s ch die Erschienenen. Anschließend gab! General von Rundstedt eine Schilde rung der politischen Lage vor Ausbruch des Befreiungs krieges und der Stiftung des Eifernen Kreuzes. Er führte u. a. aus: „Am 4. Dezember 1812 trifft in Breslau die Kunde ein, daß der feinem geschlagenen Heer vorauseilende Napoleon durch Glogau gefahren ist. Die Männer, die schon 1809 zum gemeinsamen Schlagen mit Oesterreich gedrängt hatten, treiben zu sofortiger Tat. „Am 25. Januar 1813 trifft der König in Breslau ein. Am 28. ist Scharnhorst da. Noch ein quälender Monat der Ungewißheit. Am 15. März erfolgt die Kriegserklärung, am 17. ergehen die Aufrufe an Volk und Heer. Preußen hat den Kampf allein auf sich genommen. „Wenige Tage zuvor war hier in diesem Schloß am 10. März die Stiftungsurkunde des Eisernen .Kreuzes unter zeichnet worden. 1864 und 1866 gab es das Kreuz nicht mehr. „Ganz anders aber war in der Auffassung der Mit erlebenden der Kriegsausbruch 1870. König Wilhelm moch ten ernste und stolze Erinnerungsgedanken gekommen sein an dem Tag, als er, fast noch ein Knabe, sich 1814 bei Bar für Aube selbst das Kreuz erwarb. Er schrieb an das Staats ministerium: „Angesichts der ernsten Lage des Baterlandes und in dankbarer Erinnerung an die Heldentaten unserer Vor fahren in den großen Jahren der Befreiungskriege, will ich das Eiserne Kreuz in seiner ganzen Bedeutung Wiederauf leben lassen. Das Eiserne Kreuz soll, ohne Unterschied des Ranges oder Standes, verliehen werden." „Ein halbes Jahrhundert später bricht das Unwetter los, das eine Welt erschütterte. So entsprach es dem Empfinden des ganzen deutschen Volkes, daß Kaiser Wilhelm 11. am 5. August 1914 die nunmehr mit einzigartiger Tradition geweihte Kriegsauszeichnung wieder zum Leben erweckte. Niemand war im Zweifel, daß Deutschland einen unerhört schweren Schicksalsgang begann. Mochte das Eiserne Kreuz 1813 nur für diesen einen Krieg gedacht sein: 1870 recht fertigten die Gefahren, die kommen konnten, seine Er neuerung, 1914 die schwerste Not, die kommen mußte. „Und abermals erfuhr das Eiserne Kreuz in diesem Kriege eine Wandlung seines Sinnes. 1870 war es vom preußischen zum deutschen Orden geworden .Jetzt wurde es zum Orden des Volkes über die Grenzen des Reiches hinaus. Am 16. März bestimmte der König von Preußen, daß das Eiserne Kreuz auch an Nicht-Reichs deutsche verliehen werden kann. '„Das Eiserne Kreuz . ist dann zum deutschen Zeichen schlechthin geworden. Die Flugzeuge der neu erstehenden Luftwaffe, die Tanks, die U-Boote tragen es. „Dann kam jener 30. Januar 1933, der dem Volk die Erlösung brachte und dem seine seelische Heimat wiedergab. Ihm folgte ein Märztag, der Tag von Potsdam. Zwei Männer reichten sich am Sarge Friedrichs des Großen die Hände zu einem Bunde, der ein Volk rettete. Sie trugen beide das Eiserne Kreuz I. Klasse. Feldmarschall von Hin denburg trug noch das .Kreuz von 1870 und jene nur an Blücher und ihn verliehene besondere Form, das schlichte Ebrenkreuz auf goldenem Stern. „Stolz steht nun nach dem Willen unseres Führers neben dem Hakenkreuz, dem Symbol einer neu.nr glücklichen Zukunft, in der Reichskriegsflagge des Dritten Reiches das Eiserne Kreuz ein Wahrzeichen wehrhaften, soldatischen Sinnes des deutschen Menschen. Es durfte wieder Zeuge neuen Glaubens im Deutschland Adolf Hitlers sein." Im Anschluß an die Gedenkfeier begaben sich die Gäste auf die Schloßrampe, um dem von den Abordnungen iämtz licher Breslauer Truppenteile gespielten Großen Favfem streich beizuwohnen.