 Konoe über den Grundsatz der japanischen Außenpolitik. Tokio, 3. Oktober. Fürst Konoe erklärte in seinen Eigenschaft als Außenminister der Presse, daß trotz des Wechsels im Außenamt der Grundsatz, nicht mit dem Tschiangkaischek-Regime zu verhandeln, voll aufrecht erhal ten bliebe. Die laufenden Verhandlungen mit England werde der stellvertretende Außenminister Horinutschi wahr nehmen. Die Neubesetzung des Außenamtes werde mög lichst bald erfolgen, da er beide Aemter auf die Dauer nicht wahrnehmen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 