 Neue Große Erfolge der Nationaltruppen. Salamanca, 9. Januar. Die Offensive der spanischen NationalLruppen vor Madrid ist auch am Freitag mit durch schlagendem Erfolg weitergeführt worden. Es gelang ihnen, den an der Landstraße nach dem Escorial kurz vor Madrid liegenden Ort Aravaea zu erobern und die bolsche wistischen Banden aus den zahlreichen Grabenlinien und Befestigungsanlagen zu vertreiben. Den Nationaltruppen -fielen neben umfangreichem Waffenmaterial ein Panzer zug und mehrere Panzerkraftwagen in die Hände. Die Zahl der gefallenen Kommunisten wird auf über 1000 geschätzt. Äu allen Abschnitten, an denen Gefechtshandlungen stattfanden, liefen zahllose rote Söldner über, die ihrer Freude Ausdruck gaben, der „roten Hölle", wie sie selbst Madrid bezeichnen, entronnen zu sein. Viele von ihnen sind Augenzeugen grauenvollster Verbrechen gewesen, die auch heute nach wie vor in Madrid an der Tagesordnung sind. An der Front von Andalusien versuchten die Bolsche wismen einen Gegenangriff auf Porcuna. Sie wurden je doch von nationaler Kavallerie unter schwersten Verlusten zurückgeschlagen. Dabei wurde auch ein Panzerwagen er beutet, dessen Maschinengewehre nur mit Dum-Dum-Ge schossen gespeist wurden. Als der Angriff der Bolschewisten abgeschlagen war, hörte man hinter ihren Linien heftiges Maschinengewehr feuer, das augenscheinlich von der „internationalen Ko lonne" herrührte, die die zurückweichenden Milizen mit einem Kugelregen aufzuhalten versuchte. Alles in allem waren der Donnerstag und der Freitag die erfolgreichsten Tage für die spanischen Nationaltruppen, die unter dem Oberbefehl des Generals Orgaz die große Offensive im Westen Madrids durchführen. Obwohl die bol schewistischen Gewalthaber hier die besten Streitkräfte zu sammengezogen hatten und doppelte Drahtsysteme, beto nierte Grabenlinien und zu Festungen ausgebaute Häuser den Vormarsch der Nationaltruppen aufhalten sollten, schritten diese von Sieg zu Sieg. 40 rote Söldner, die bei EI Plan tio mit 120 Familien übergelaufen waren, bestätigen, daß die roten Befehlshaber die Anweisung erteilt hatten, die Stellungen bei Aravaca bis zum letzten Blutstropfen zu verteidigen. Der Widerstand der Bolschewisten wurde je doch durch eine geschickte Umklammerung gebrochen. Zwischen Pozuelo und Aravaea erschwerten unzählige, mit Maschinen gewehren gespickte Grabenlinien den Vormarsch der Natio naltruppen. Unter Einsatz nationaler Artillerie konnten diese jedoch niedergekämpft werden. Die Verluste der Roten dürften hier einen noch nie erreichten Umfang angenommen haben. Die bei Aravaea geschlagenen roten Horden, sind völlig umzingelt, und man erwartet, daß sie sich ergeben werden. Nationale Jagd- und Bombenflugzeuge nahmen bis tief in die Nacht an den Operationen teil. Durch AbWurf von schwersten Bomben richteten sie unter den Bolschewisten un -beschreibliche Verwirrung an und verhinderten, daß der Gegner sich wieder sammelte.