 Erweiterung des Arbeitskreises der NS.-Bibliographen. Berlin, 2. Februar. Der Vorsitzende der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des NS.-Schrifttums, Reichsleiter Bouhler, hat im Zuge des weiteren Aus baues der Arbeiten in den NS.-Bibliographen-Arbeitskreis der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des -Schrifttums die Vertreter der nachstehenden Dienst bereiche berufen: Auf Vorschlag des Hauptamtsl'eiters und Gauleiters Fritz Wächtler den Hauptstellenleiter Herrmann für den Schrifttumsbereich des Hauptamtes für Erzieher; auf Vorschlag des Stabschefs der SA., Reichsleiters Lutze, den Chef der Abteilung Presse und Propaganda in der Obersten SA.-Führung, Sturmbannführer Körbel, für den Schrifttumsbereich der Obersten SA.-Führung; auf Vorschlag des Reichsleiters und Reichsministers Darre den Hauptstellenleiter Staudingr für den Schrifttumsbereich des Reichsamtes für Agrarpolitik; auf Vorschlag des Reichsjugendführers Reichsleiters von Schwach den Obergebietsführer Usadel für den Schrift tumsbereich der Reichsjugendführung; auf Vorschlag des Reichsleiters und Reichsministers Dr. Frank den Hauptamtsleiter Dr. Fischer , an Stelle des am 1. 1. 88 aus dem Reichsrechtsamt ausgeschiedenen Dr. Cob litz, für den Schrifttumsbereich des Reichsrechtsamtes.