 Geschenk des Führers an Reichsminister Lammers. Berlin, 27. Mai. Der Chef der Reichskanzlei, U-Grup penführer Reichsminister Dr. Lamm ers, konnte Zu seinem 60. Geburtstag am'Pfingstsonnabend eine Fülle von Glückwünschen entgegennehmen, die ihm aus der breitesten Öffentlichkeit und aus allen Gauen des Reiches dargebracht wurden und in ihrer Gesamtheit ein Zeichen der hohen Wertschätzung sind, deren sich der Minister als einer der engsten und bewährtesten Mitarbeiter des Führers allent halben erfreut. Der Führer selbst hat seinem „hervorragenden Mit arbeiter und Berater" eine prachtvolle, in Bernstein ge faßte Silderkassette mit eingravierter handschriftlicher Wid mung Zum Geschenk gemacht und persönlich übergeben: sie enthält eine Sammlung von Großaufnahmen, die Minister Lammers zusammen mit dem Führer bei seinem vielsei tigen Wirken um die Neugestaltung des Reiches zeigen. In ununterbrochener Folge stellten sich Geburtstagsgra tulanten aus Partei und Staat und viele persönliche Freunde ein, die dÄ Adjutant des Ministers, Major der Schutzpolizei, Deckert, empfing. Mit zu den ersten Gra tulanten gehörten die Ministerialdirektoren Dr. Meer w a I d und Dr. K r l tz i n g e r , die zusammen mit den Re ferenten der Reichskanzlei und Vertretern der Beamten, Angestellten und Arbeiter ihrem verehrten Vorgesetzten unter Ueberreichung eines Oelgemäldes von der Dienststelle der Reichskanzlei in Berchtesgaden ihre herzlichsten Glück wünsche aussprachen. Fast den ganzen Tag über stellten sich Gratulanten aus ungezählten Dienststellen der Partei und des Staates ein, um dem verdienten und allseits hochgeschätzten Mitarbeiter des Führers Glückwünsche auszuspreizen und ihre Geburts tagsgaben darzubringen. Persönlich erschienen u. a. der Kgl. Italienische Bot schafter Exz. Attolico und Gattin, der ungarische Ge sandte Exz. Sztojay, die Reichsminister Funk, Darre, Graf Schwerin von Krosigk und Gürtner, der Reichsführer und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, in Begleitung von führer Wolff sowie der Chef der Ordnungspolizei, Gene ral Dalu e g e, der Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, der Präsident des Rech nungshofes des Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. Dr. Müller, die Staatssekretäre Hanke, Kienigs, Reinhardt und Dr. Stuckart, Unterstaatssekretär Dr. Hueber, Lorenz, Ober gruppenführer von Jagow in Vertretung des Stabs chefs der SA., der Reichsgeschäftsführer der deutschen Ver waltungsakademien, Dr. Müßig brodt, und in Ver tretung des Reichsleiters Bouhler von der Kanzlei des Führers der NSDAP., SA.-Standartenführer Knie riemen. Der von Berlin abwesende Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring hatte zusammen mit einem Pracht vollen Blumenarrangement ein in herzlichen Worten ge haltenes Glückwunschtelegramm gesandt. Ganze Stapel von Glückwunschadressen waren telegra phisch und brieflich eingegangen. Es gratulierten u. a. der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf He st, die Reichsminister von Ribbentrop, Dr. Frick, Dr. Goebbels, Darre, Seyß-In g u a r t, Seldte und Ohnesorge, der Reichsprotektor in Böhmen und Mähren, Reichsminister Freiherr von Neu rath, Reichspressechef Dr. Dietrich, die Reichsleiter Dr. Ley, Bouhler, Bormann, Amann, Hühn lein und von Schi räch, die Oberbefehlshaber des Heeres und der Kriegsmarine, Generaloberst von Brauchitsch und Großadmiral Dr. h. e. Raeder, Generaloberst Milch sowie weitere Generale der Wehr macht, zahlreiche Staatssekretäre des Reiches und der Län der, Ministerpräsidenten, Staatsminister, Gauleiter und Reichsstatthalter, die Adjutanten des Führers, die Ober bürgermeister einer ganzen Anzahl deutscher Städte, Reichs kriegerführer General Reinhard, Generalforstmeister Alp ers, der Reichsbeamtenführer Neef und Reichsgerichtspräsident Bum k e ferner die Botschafter der Türkei und von Belgien, die Gesandten von Dänemark, Finnland und Estland, der Gesandte des Protektorats Böhmen und Mähren bei der Reichsregierung, Exzellenz Chvalkovsky, sowie die deutschen Botschaf ter in Rom, Brüssel und Ankara, von Mackensen, von B ü l o w -Sch w an t e und von Papen.