 Die ersten Besprechungen in Kopenhagen. Kopenhagen, 23. Juli. Die Konferenz der sieben Außen minister der Staaten der Oslogruppe hat Sonnabend vor mittag programmgemäß begonnen. Zur Tagesordnung wurde noch einmal erklärt, daß sie so lose wie nur mög lich sei. Vor der Beratung mit ihren Ministerkollegen aus Hol land, Belgien und Luxemburg haben die vier nordischen Minister die Fragen besprochen, die am Sonnabend und Sonntag gemeinsam behandelt werden sollen. Die Be sprechungen der nordischen Minister ergaben die er wartete Ue berein st immung in allen behan delten Them e n. Erörtert wurde von den nordischen Ministern die allge meine außenpolitische Situation und in erster Linie die Stellung zu Genf und das spanische Problem, soweit es die Handelsinteressen der beteiligten Länder berührt. Oslo, 23. Juli. Zur Tagung der Außenminister der Oslo-Staaten in Kopenhagen schreibt Aftenposteu, die Ta gung sei ein historisches Ereignis, das für die zukünftige außenpolitische Haltung sämtlicher Oslo-Staaten große Be deutung erlangen könne. Der Hauptpunkt sei die Diskussion um Genf und den Sanktionsparagraphen. Die kleinen Staaten müßten dabei positiv erklären, daß sie gewillt seien, sich außerhalb aller erdenklichen For meln der Anwendung von Sanktionen und anderen G e w a l t m a ß n a h m e n zu halten. Man müsse sich darüber klar sein, daß die Länder, die aus der Genfer Entente ausgetreten seien, diese jetzt als den Vertreter eienr Blockbildung betrachteten. Für die kleinen Staaten sei es daher notwendig, so deutlich wie möglich her vorzuheben, daß ihre Mitgliedschaft keine Teilnahme an einer großpolitischen Blockbildung und keinerlei internationale Parteinahme bedeute. Die norwegische Handels- und Schiffahrtszeitung sagt dann weiter, daß die Bedeutung der Zusammenkunft der Außenminister im wesentlichen auf die Oslo-Staaten be grenzt sei. Um ihrer eigenen Sicherheit willen seien diese kleinen Mächte dazu gezwungen worden, die Trage ihres Aw'Htritts aus der Genfer Einrichtung zu ent scheiden, denn niemand könne bezweifeln, daß der Sank tionsvaragraph und der Durchmarschparagraph eine e r n si tz afte Gefahr für diese Länder bilde. Die Voraussetzungen für den Eintritt Norwegens in die Genfer Liga seien längst hinfällig geworden. Das Wich tigste aber sei, daß der Genfer Verein heute als Vertreter einer Mächtegruppe gegenüber einer anderen gelte und auch nicht neutral sei. _