 Der Auftakt der fünften KdF.-Reichstagung. Hamburg, 20. Juli. Den Auftakt der diesjährigen großen KdF.-Reichstagung bildete wieder der schon traditio nell gewordene Empfang der in- und ausländischen Presse durch den Reichsorganisationsleiter in den herrlichen Räumen des stolzen KdF.-Schiffes „Robert Ley", das bis über die Toppen geflaggt hatte. Ueber 100 Pressvertreter, darunter eine große Zahl ausländischer, die zur großen Reichstagung des stolzen sozialen Friedenswerks nach Hamburg gekommen sind, nahmen an dem Empfang teil und begrüßten den Schöpfer der großen Organisation ,Kraft durch Freude", Dr. Ley, der zusammen mit Reichsstatthalter Gauleiter Kauf mann, dem Generaldirektor des italienischen Dopolavoro, Puccetti, dem Leiter des ungarischen Freizeitwerkes, Reichstagsabgeordneten von Bela, sowie den Reichs amtsleitern Dr. Lafseren tz und Selzne r erschien, mit herzlicher Freude. Dr. Ley wies auf den starken Besuch des Aus landes bei den Hamburger KdF.-Tagungen hin. Die Tagung Habe im Ausland schon Viele Freunde gefunden, die nun alljährlich kämen und die sich nicht beirren ließen durch Lügen und Falschmeldungen. Er wies dann auf den französischen Feiertag des 11. Juli hin, der in diesem Jahr ganz im Zeichen der Kriegshetze, der Nervosität und der Hysterie gestanden habe, und verglich ihn mit dem Feiertag des deutschen kulturellen Lebens, dessen höchsten, den Tag der Deutschen Kunst, man jetzt in München gefeiert habe. Der Führer, so sagte Dr. Ley, beweise täglich, daß er n i chta u f ein enKrie g h i na rbei t e. Dieses Fest in Hamburg sei eine Art Fortsetzung der Münchener Tage. „In München war die Kunst triumphie rend", so betonte Dr. Ley, „in Hamburg soll es die Freude fein. Wir wollen ein Fest der Volksgemeinschaft feirn. Ein Fest der Freude und des Friedens. Dieses Fest soll aber auch ein Fest der Kraft und der Gesundheit sein, aber kein Fest der Gewalt, ein Fest der Selbstsicherheit und der Selbstbeherrschung, der Volkwerdung und der sozia len Gerechtigkeit. „Wir wollen", so schloß der Reichsorganisationsleiter, daß „Kraft durch Freude" eine Parole des Friedens für die Welt wird. Wir wollen sie als antimarxistische Parole hinausrufen, denn wir wollen der Parole, daß die Arbeit eine Last sei, entgegenzutreten."