 Der Kleinkrieg iu Palästina dauert an. Jerusalem, 21. Oktober. Während der Durchsuchungs aktion am Freitag wurden die englischen Truppen in der Altstadt von Jerusalem beschossen. Hierbei wurde ein Sol dat getötet. Das Ausgehverbot wurde lmederum nur für kurze Zeit aufgehoben, um den Einkauf der wichtigsten Nahrungsmittel Zu ermöglichen. Die Kuppel der Omar-Moschee ist mehrfach durch Schüsse beschädigt worden. Unter den Arabern wur den weitere Tote und Verwundete gezählt. Die Soldaten fordern die christlichen Araber auf, sofort mit ihrem Hab und Gut die Altstadt zu verlassen. Diese Aufforderung deutet darauf hin, daß gegen die Moham medaner besondere Maßnahmen geplant sind. Die arabischen Freiheitskämpfer greifen in den letzten Tagen wieder die Methode der zahlreichen kleinen Ueb erfülle, die sich über das gesamte Land verteilen, auf. Dieser Kleinkrieg richtet sich besonders auf militärische Patrouillen. So wurde unweit Ramallah eine Patrouille be schossen und dabei ein englischer Gefreiter getötet. Auch das militärische Hauptquartier in N ablus und die Mili tärbaracken in Gaza wurden von den Arabern beschossen. Im Bezirk von Haifa wurde ein englischer Soldat durch die Explosion einer Mine getötet. Die Eisenbahnlinie von Lydda nach Jerusalem ist an verschiedenen Punkten schwer beschädigt worden. Eine Brücke wurde in die Luft gesprengt. Auf der Straße von Hebron nach Jerusalem ver unglückte ein Militärkraftwagen bei einer Straßen sperre. Ein Soldat fand hierbei den Tod. Die Zahl der in der Altstadt von Jerusalem getöteten Araber soll bereits 20 betragen. An Verletzten sind angeb lich 30 zu verzeichnen. In Nazareth wurde ein Araber tot aufgefunden.