 Abschluß der Besichtigungsreise Rusts. Marienbad, 26. Oktober. Reichsminister Ruft schloß am Mittwoch seine zehntägige Reife durch das sudetendeut sche Gebiet mit einem von Karlsbad ausgehenden Be such von F ische r n und Marienbad ab. In Fischern besichtigte der Minister die Volks- und Porzellanfachschule sowie eine Glasfabrik. Ein anschließen der Besuch in Notstandsbaracken gab einen Einblick in die traurige Hinterlassenschaft des tschechischen Systems. Anschließend fuhr der Reichsminister über Karlsbad Wieder nach Marienbad. Hier schloß die Reise mit einer Kundgebung der Erzieherschaft des Kreises Marien bad. Reichsminister Ruft legte einige Grundgedanken der nationalsozialistischen Erziehung dar. Er wies darauf hin, daß gerade auf dem Gebiet der Schule Fremdherrschaft eine erzieherische Unmöglichkeit sei, denn der Erzieher müsse sich darüber klar sein, wozu er die Jugend erziehen soll. Auf - gabederSchule müsse es sein, auf breitester Grundlage Auslese der Besten des Volkes zu gewährleisten. Der Erzieher müsse die Kinder so erziehen, daß sie ein mal als Männer so handeln, wie beispielsweise die jetzige Generation der Sudetendeutschen in dem zwanzigjährigen Kampfe gehandelt habe. Die Charakterbildung durch die Erziehung zu körperlicher Härte und die Erziehung zur Gemeinschaft stellte Reichsminister Ruft als die hauptsächlichste Grundlage der nationalsozialistischen Schule heraus. Professor Dr. Eichholz dankte im Namen der sudetendeut schen Erzieherschaft dem Minister und versicherte, alle Kräfte einzusetzen im Dienst für Führer und Reich.