 Meuterei auf einem südafrikanischen Handelsschiff. London, 2. September. Auf dem südafrikanischen Handelsschiff „Sherard Osborn" , das sich zurzeit auf dem Wege von Madeira nach Rotterdam befindet, sind schwere Unruhen ausgebrochen, die an Meuterei und Sabotage grenzen. Die englische Admiralität wurde am Mittwoch abend durch mehrere Funksprüche, von denen einer durch das englische Schlachtschiff „Resolution" über mittelt wurde, von den Unruhen unterrichtet. Der Zer störer „Broke" ging sofort von Plymouth in See, um die Lage zu untersuchen. Die „Sherard Osborn" ist eines der Schiffe, das beim Untergang der „Titanic" Hilfe leistete. Wie Preß Association erfährt, konnte die Ordnung wie der hergestellt werden. Der Dampfer setzte seine Reise nach Antwerpen fort, während der Zerstörer nach Plymouth zurückgekehrt ist.