 Fürsorge für Sozialversicherte aus abgetrennten Gebieten. Berlin, 22. Februar. Durch eine im Deutschen Reichs anzeiger veröffentlichte Bekanntmachung des Reichsarbeits ministers wird die Bekanntmachung über die Fürsorge für Versicherte aus den abgetrennten Ge bieten vom 28. November 1930 geändert. Bisher konnten nur diejenigen von der Bekanntmachung erfaßten Berechtigten die Fürsorge erhalten, die seit dem 1. April 1934 ständig im Deutschen Reich wohnten. Um die nach diesem Zeitpunkt aus den abgetrennten Ge bieten in das Reichsgebiet zugewanderten deutschen Reichs ungehörigen *nick>t von der Gewährung der Fürsorge aus» zuschließen, ist als neuer Stichtag für den ständigen Wohn ort im Unland seht der 1. Januar 1937 bestimmt worden Tie Leistungen werden mit Wirkung vom 1. Januar 1937 an gewährt.