 „Anleihen nicht mehr unterzubringen". Paris, 36. Juni. Die Senatssitzung, die zu der An nahme der Ermächtigungsvorlage führte, gab ebenso wie die Nachtsitzung in der Kammer ein deutliches Bild vom Ernst der Lage. Der Berichterstatter des Finanzausschusses Gardey schätzte den Bedarf des Schatzamtes im Jahre 1937 auf 40 Milliarden Franken. Dies entspreche un gefähr dem Gesamtbetrage des ordentlichen Haushalts. Anleihen könnten, so erklärte er, nicht mehr un tergebracht werden. Der Goldbestand der Bank von Frankreich habe erheblich abgenommen. Dazu komme die Notwendigkeit, einen neuen Ausgleichsfonds zu bilden und die englische Anleihe zurückzuzahlen. Der Senat habe der vorigen Regierung die Ermächtigung verweigert, und zwar nicht aus Angst, ihr Waffen gegen die Spekulation zu liefern, wie verleumderisch behauptet wor den, fei, fondern weil jene gewünschte Ermächtigung weniger auf die finanzielle Gesundung als auf eine Politik der Ver staatlichung und des Zwanges abgestellt gewesen sei. Der neuen Regierung habe die Ermächtigung erteilt werden müssen unter den Bedingungen, daß die Regierung von je der Maßnahme absehe, die den freien Handel mit Gold, Devisen und ausländischen Werten einschränken könnte, und daß die Regierung auf Grund des Ermächtigungsgesetzes keinerlei Reformen der „Struktur" vornehme.