 Stalins Schlag gegen die Rote Armee in der Ukraine. Warschau, 15. Juni. Ueber die neueste „SLuberungs aktion" Stalins in den ukrainischen Formationen der Roten Armee veröffentlicht die Polnische Telegraphen-Agen tur einen Bericht von der kommunistischen Parteikonferenz im Charkower Militärbezirk, auf der diese „Säuberungs maßnahmen" durchgeführt wurden. Bei dieser Konferenz sei die Tätigkeit der Polnischen Ab teilung des Militärbezirks zunächst einer scharfen Kritik un terzogen worden. Folgende „Anklagen" feien von den Kreaturen Stalins erhoben worden: In der: Politischen Abteilung hätten sich „Volksfeinde" und „verdächtige poli tische Elemente" betätigt. Der Chef der Politischen Abtei lung, Balaschew, habe von alledem nichts gesehen. An der Spitze einer Sektion der politischen Abteilung habe bis zuletzt der „Betrüger" Zebro gestanden. Das Mitglied des Kriegsrates K! ruglikow habe in einzelnen militärischen Formationen „Spione" geduldet, die ohne Mitwirkung der Politischen Abteilung ausfindig gemacht und verhaftet werden mußten. Der jetzt verhaftete Divisionskommandeur Taraschow habe sogar die Beseitigung zahlreicher Kommunisten aus der Partei bewerkstelligt. Dem Kommandeur der 80. Division, Butakow-, wird vorgeworfen, sich überhaupt nicht um die Soldaten geküm mert zu haben, und der politische Kommissar in der Kriegs schule, Letyschew, habe die Betätigung von „Volkssein den" in der Schule nicht beachtet. Die gesamte Politische Abteilung des Bezirks habe Zu der Bolschewisierung der Roten Armee nicht beigetragen.