 Wirrwarr in Palästina. Jerusalem, 13. Dezember. Die hiesige Judenpresse fetzt ihre heftigen Angriffe auf die britische Haltung gegenüber den Arabern hinsichtlich der Londoner Konferenz fort. Der jüdische Generalrat „Baad Leumi" verlangte in einer Jerusalemer „Massenversammlung" von der Jewish Agency die sofortige Revision der jüdischen Einstellung zur Londoner Konferenz. Dies bedeutet demnach, daß die Juden sich nunmehr gegen diese Konferenz wenden, nachdem die Engländer unter dem Druck der Tatsachen den Arabern gewisse Zugeständnisse in Aussicht gestellt haben.