 Das Fährunglück auf der Thaya. Prag, 27. Mai. Wie die Morgenblätter zu dem Fähr unglück auf der Thaya melden, ist der Fährmann verhaftet worden. Beim Uebersetzen der Kinder soll alle Vorsicht außer Acht gelassen worden seiü. Betriebsvorschriften gibt es nicht und noch weniger eine Betriebskontrolle. Die vorläufige Untersuchung ergab, daß das Boot alt und angefault war. Es ist in der Mitte auseinander gerissen. Wahrscheinlich war es überlastet, da außer den' Kindern auch noch das Fuhrwerk aufgenommen worden war. Eine Pionierabteilung und die Feuerwehr von Brünn haben die ganze Nacht nach den ertrunkenen Kindern ge sucht. Bisher wurden nur ein toter Schüler und der Leich nam des Kutschers gefunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 