 Rudolf Heß sprach zu den Auslandsdeutschen. (Schluß Von Nr. 1352.) „Auch Ihr, meine auslandsdeutschen Volksgenossen", so fuhr der Stellvertreter des Führers mit besonderer Beto nung fort, „geht wieder zurück in Eure Gastländer als Ver mittler der Wahrheit über Eure große Heimat, über das neue Deutschland» Wir wissen, daß Ihr draußen an Eurem Teil der Wahrheit zum Siege verHelsen werdet. (Mit be geistertem Händeklatschen stimmen die Ausländsdeutschen Rudolf Heß zu.) „Euch allen, die Ihr von draußen nach Stuttgart ge kommen seid, Euch allen, das weiß ich, wird es schwer wer den, aus der Heimat wieder fortzugehen. Ich weiß, Ihr zählt die Tage und Stunden, die Ihr noch hier sein könnt. Und manch einer rechnet sich aus, wann ihm das Schicksal bescheidet, daß er endgültig in der Heimat bleiben darf. Oft werdet Ihr draußen voller Wehmut an diese Tage in der Heimat denken, voller Wehmut, aber auch voller Stolz und Glück darüber, daß Deutschland Eure Heimat ist. „Als Sinjuzeichen des Nationalsozialismus und als Symbole der Verpflichtung auf den! Mann, der ihn schuf, werden auch in diesem Jahre wieder 2 4 Hakenkreuz sahnen hier von Stuttgart aus mit Euch hinausgehen in alle Welt. Ihr tragt diese Fahnen der nationalsozialistischen Gemeinschaft mit Euch hinaus, "nicht zum Sturmangriff auf fremde Ueberzeugungen und Weltanschauungen! Ihr nehmt sie mit Euch als Eure eigensten, nur für Euch allein bestimmten friedlichen Symbole Eurer Heimat. „Es sollen die Fahnen, die wir jetzt weihen, Euch ein Stück Heimat in der Fremde seid. Sie sollen wehen als Mittelpunkt des Deutschtums, und sie sollen Euch mahnen und Euch die Kraft geben, Euer Leben dem Ge danken unterzuordnen: Alles für Deutschland!" Es beginnt nun die feierliche Weihe derneuen Fahnen. Das Kommando: „Stillgestanden! Fahnen hoch!" schallt über die Arena. Rudolf Heß nimmt die Weihe mit folgenden Worten vor: „Euch Symbole des Glaubens und des neuen Reiches, die Ihr in Niederländisch-Jndien, in Südafrika, in Rumä nien, in Polen, in den Niederlanden, in der Schweiz, in Großbritannien und im Sudetenland wehen werdet, die Ihr wehen werdet auf deutschen Schiffen, ich weihe Euch: Fahnen des Nationalsozialismus, weht für die Ehre Deutschlands und seines Führers. Weht nujn in der fernen Welt als Symbole des großen! Reiches, das Adolf Hitler schuf! „Fahnen, Ihr seid geweiht!" Rudolf 'Heß gedenkt abschließend der Stuttgarter Tage des vergangenen Jahres, als in Stuttgart deutsche Männer und Frauen, deutsche Buben und Mädel in ihren heimischen Trachten erschienen waren, glühend beseelt vom großdeut 'schen Gedanken, leidenschaftlich bewegt vom Nationalsozia lismus, aber doch eben äußerlich Volksdeutsche, Deutsche, fremder Staatsangehörigkeit. „Heute", so fuhr Rudolf Heß fort, „stehen sie auch äußer lich in unseren Reihen. Sie werden stolz und glücklich in den Formationen der nationalsozialistischen Bewegung an ihrem Führer in Nürnberg vorbeimarschieren dies mal als Reichsdeutsche! Und wir alle sind von Herzen glücklich, wenn wir sie sehen. Sie haben einen langen und zähen Kampf gekämpft, einen Kampf mit einem hinterhältigen und verlogenen Gegner. Sie haben sich ihre Heimat erkämpft, und sie haben sich zu der Liebe, die ihnen Deutschland immer entgegengebracht, die stolze Anerken nung des ganzen Volkes errungen." Rudolf Heß gedenkt hier des ähnlichen Ringens in einer anderen deutschen Volksgruppe um ihr nationales Lebens recht: „Mit tiefster Anteilnahme für ihre Leiden sieht das deutsche Volk auf die deutschen Volksgenosse minder Tschecho-S l o w a k e i. (Minutenlanger Beifallsturm.) Niemand auf der Welt, der sein eigenes Volk liebt und stolz auf sein Volk ist, wird es uns verdenken, wenn wir auch hier von dieser Stelle aus unsere Gedanken zu den Sudeten deutschen wenden, wenn wir ihnen sagen, daß wir voller Bewunderung sehen, wie sie trotz schlimmster Schikane, trotz Terror und Morden eiserne Disziplin wahren. Hätte es überhaupt eines Beweises bedurft, das? beste deutsche Tugen den sich im Sudetendeutschtum verkörpern, dann ist es diese eiserne Disziplin und die unerschütterliche Ruhe, die aus dem Gefühl des eigenen Rechts kommt. „Ihr wistt es im Sudetenland: Wir sind mit Hei st em Herzen bei Euch. (Mit jubelnder Begeisterung unterstreichen die Massen diesen Gruß des Stellvertreters des Führers an die Sudetendeutschen.) „Bei Euch liegt das Recht von Millionen deutscher Menschen, das Recht von Millionen Angehöriger eines gra sten Volkes, ihr Leben so zu führen und so zu gestalten, wie es die Zugehörigkeit zu diesem Kulturvolk gebietet." Der Stellvertreter des Führers schließt seine Rede mit ,-Nach den Stunden des Feierns hier führen uns unsere Lebenswege wieder auseinander. Wir kehren zurück an ümö Plätze, auf denen wir arbeiten dürfen für unser Volk, unser Reich und unseren Führer. So wir wir hier sichtbar eine geschlossene Einheit gebildet haben, so bleiben wir auch im Alltag eine unzertrennbare Gemeinschaft, eine Gemeinschaft deutscher Herzen und des deutiwen Willens. „Unser politischer Glaube auf dieser Welt ist der Glaube an die Sendung des Führers für Deutschland. In diesem Glauben grüßen wir den Mann, der Deutschlands Schicksal ist: „Adolf Hitler Sieg-Heil!" Nicht endenwollender Jubel dankte dem Stellvertreter des Führers als er seine von großer Liebe zum gesamten Deutschtum im Auslande zeugende Rede beendete. Mächtig hallen das Sieg-Heil auf den Führer und die Nationalhym neu ompor. * Mit dem Fahnenausmarsch und dem Vorbeimarsch der Ehrenkompanie vor dem Stellvertreter des Führers schloß die denkwürdige Großkundgebung. Am Abend nahmen die Ehrengäste an einer Festauffüh rung des „Rosenkavalier" im Großen Hause der Württem bergischen Staatstheater teil, das aus diesem Anlaß ein be sonders festliches Gewand angelegt hatte.