 Schaffung einer neuen Kulturlandschaft. Berlin, 7. Juli. Der mit Maßnahmen zur beschleunig ten Kultivierung und Erschließung des Emslandes vom Beauftragten für den Vierjahresplan als Emslandkommis sar betraute Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, Reichsminister Kerrl, unternahm in diesen Tagen eine mehrtägige Bereisung des Emslandes und der angrenzen den Gebiete. An der Fahrt nahmen der Preußische Finanz minister, Professor Dr. Po pi tz, der braunschweigische Mi nisterpräsident und stellvertretende Oberpräsident der Pro vinz Hannover, Klagges, die Staatssekretäre Dr. Muhs von der Reichsstelle für Raumordnung und Willickens vom Reichs- und Preußischen Ernährungs ministerium sowie eine Reihe anderer führender Persönlich keiten des Staates und der Bewegung teil. Reichsminister Kerrl fuhr mit feiner Begleitung zunächst ins holländische Staatsgebiet, wo er in Koevorden vom Kommissar der niederländischen Königin empfangen wurde. Bei einer Besprechung in Leer am Dienstag ging Reichs minister Kerrl in einer Ansprache auf das Gesamtproblem Emsland ausführlich ein. Er hob hervor, daß zur Vergröße rung unserer Ernährungsgrundlage in unserem unzurei chenden Raum alle Mittel eingesetzt werden müßten. Die Arbeit an der Gestaltung des Emslande fei ein solches Mit tel. Das Werk gehe, davon habe er sich überzeugt, unauf hörlich vorwärts. Eine ungeheuer große Fläche fei aber noch zu kultivieren und zu gestalten, eine ganz Provinz in fruchtbarer und friedlicher Arbeit zu gewinnen. Die Durch führung sei für alle, die an dem großen Werk arbeiteten, nicht einfach, zumal Sünden zugunsten einer Generation vermieden und Erfahrungen gesammelt werden müßten. Die Bereisung nahm am Mittwoch in Meppen ihr Ende. Ihre Erfahrungen werden bei der Aufstellung des General plans für das gesamte Emsland durch die Reichsstelle für Raumordnung ausgewertet werden. In diesem Gesamtplan werden die Pläne der Eigentumsverteilung und der Melio ration, der Bodennutzung und des Verkehrs, des Arbeitsein satzes und der Besiedlung nach den raumpolitifchen Gesichts punkten der Gesamtlandschaft und der angrenzenden Ge biete ihre Berücksichtigung finden. Der Generalplan wird dazu dienen, die Oede und Düsterheit der Naturlandschaft in den Moorgebieten zwischen Holland und Oldenburg zu bannen.