 Folgen der Kriegshetze. Paris, 7. Mai. Der Vorsitzende der Handelskammer von Limoges erklärt in einem Ausruf, die fühlbare Vermin derung des Verbrauchs, die ohne Zweifel durch die „Un sicherheit der Lage" hervrgerufen sei, habe in der letzten Zeit ein Ausmaß angenommen, dessen Bedeutung nicht übersehen werden könne. Mehr denn je sei es nötig, daß jeder es für seine Pflicht halte, seine Käufe nicht in anormaler Weise einzuschränken, und nach Maßgabe seiner Möglichkeiten zur Aufrechterhal tung des örtlichen und nationalen Wirtschaftslebens bei trage.