 Krupp von Bohlen und Halbach Essener Ehrenbürger. Essen, 20. November. Die Essener Ratsherren beschlossen am Freitag in einer außerordentlichen Sitzung aus Anlaß des 125 jährigen Bestehens der Kruppwerke die' Verleihung des Ehrenbürgerrechts an Herrn und Krau Krupp von Bohlen und Halbach. Was die Stadt Essen, so führte Oberbürgermeister Dr. Reismann-Grone ans, der Kirma verdanke, sei bekannt. Es sei unnötig, darüber viele Worte zu machen. Die Stadt- Verwaltung möchte diesen Tag benutzen, um der Familie Krupp eine verdiente Auszeichnung zuteil werden zu lassen, indem sie Herrn und Krau Krupp von Bohlen und Halbach das Ehrenbürgerrecht verleihe. Der Sprecher der Natsherren betonte, daß Essen nicht viele Persönlichkeiten habe, die so mit der Stadt verknüpft seien wie die Kanutte Krupp. Tie Ratsherren und die Vertreter der Stadtverwaltung begaben sich dann zum „Hügel", wo sie durch die Kanutte Krupp empfangen wurden. Oberbürgermeister Dr. Reis mann-Grone überreichte mit einer Ansprache die beiden Ehrenbürgerbriefe. In seiner Antwort versicherte Dr. Krupp von Bohlen und Halbach, wie sehr seine Krau und er über diese Ehrung erfreut seien. Ein großes Verdienst für den Aufstieg der Kirma komme aber auch der Gefolgschaft zu, die nicht nur unter Einsatz aller Kräfte mitgearbeitet, sondern auch Ver zichte und Entbehrungen auf sich genommen habe. Unter der Kührung Adolf Hitlers habe sich nun das ganze deutsche Volk gefunden und es bereite die größte Kreude, an den Aufgaben des Vaterlandes mitarbeiten zu können. Der Beauftragte der NSDAP., Kreisleiter Kreptag, gab der Kreude der Ratsherren darüber Ausdruck, daß sie Gelegenheit gehabt hätten, an einer solchen Ehrung mit zuwirken. Auch die Partei stimme der Ehrung freudig zu.