 Notwendiges Verteidigungsinstrument gegen die Demokratie. Rom, 23. Mai. Das starke Echo des Auslandes zum Abschluß des deutsch-italienischen Freundschafts- und Mili tärpaktes wird von der italienischen Presse aufmerksam ver zeichnet, wobei der starke Eindruck in London sowie die ohn mächtigen Wutansbrüche und böswilligen Entstellungsver suche in Paris als ein neuer Beweis für die Richtigkeit des italienisch-deutschen Vorgehens bezeichnet werden. Mit schärfsten Worten wendet sich dabei Gioruale d'Jtalia gegen die „impertinente Sprache" der Pariser Presse, in der die ganze Wut und Enttäuschung Frankreichs zum Ausdruck komme. Der Versuch, das deutsch-italienische Bündnis als ein Offensiv-Bündnis zum Zwecke, die Welt durch Gewalt Zu beherrschen, darzustellen, sei einfach grotesk. Der Pakt sei vor allem ein notwendiges Verteidigungs instrument gegen die Demokratien, die, um ihre politische und wirtschaftliche Hegemonie aufrecht Zu erhalten, sich Ver bündeten und danach trachteten, neue Bündnisse abzuschlie ßen, um dann Italien und Deutschland anzugreifen. Frank reich und England scheuten nicht einmal davor zurück, Sow jetrußland für sich zu gewinnen, um gegen die berufenen Vertreter der europäischen Kultur vorgehen zu können. Das deutsch-italienische Bündnis sei vor allem abge schlossen worden, um Europa einen gerechten Frieden zu geben, einen Frieden, der sehr Wohl auchohneKrieg zustande kommen könnte, wenn die französische und die eng lische Regierung dem italienischen und dem deutschen Volke das Recht auf seinen Lebensraum und auf die seiner Zahl und 'seinen produktiven Kräften entsprechenden Rohstoffe zu gestehen würden. Sich rüsten und sich Verbünden, um Un gerechtigkeit zu verewigen, heiße das mögen sich Frank reich und England gesagt sein lassen den Krieg wollen. Die großen Demokratien handelten wie der Wegelagerer, der den Wanderer hindern wolle, auf seinem Wege vorwärts zu schreiten. Hinter der Wut der französischen Presse, die das Bündnis mit den Sowjets verlange, verberge sich die Angst. Man schreie um Hilfe, indem man die verlogene Behauptung aufstelle, daß die Achse die Welt beherrschen wolle, und weil man vor diesem unbesiegbaren, ge waltigen deutsch-italienischen Block Angst habe, der Europa auf der Grundlage des Rechtes wieder aufbauen wolle und dazu imstande sei. Mögen sie schreien, das Ende sei nahe, und der Ausgang sicher.