 Eine Stadt samt Einwohnern in die Luft gesprengt. Salamanca, 12. Juli. An der Castellon-Front nahmen die nationalen Truppen im Küstenabschnitt eine Reihe feind licher Stellungen ein und schoben ihre Front weiter vor; 120 Gefangene wurden gemacht. Die nationale Luftwaffe bombardierte am Sonntag und Montag den Hafen von Va lencia. In der Nähe von Valencia wurde ein roter Flieger abgeschossen. In dem kürzlich eroberten Nules entdeckten die Na tionalen bei den Aufräumungsarbeiten die verschütteten Leichen von über 300 Einwohnern jeden Alters und Ge schlechts, die unter den Trümmern ihrer eigenen Wohnungen begraben lagen. Als die Roten die Stadt aufgeben muß ten, sprengten die bolschewistischen ZerstörungAommandos die Häuser in die Luft, ohne die Einwohner zuvor zu unter richten, so daß diese ahnungslos von den zusammenstürzen den Mauern ihrer Häuser erschlagen wurden. Bei Fortsetzung der Aufräumungsarbeiten wird sich die Zahl der Leichenfunde noch weiter erhöhen. Dieser neue Beweis von Unmenschlichkeit der organisierten roten Ver brecher ist nur eins der vielen aufgedeckten Verbrechen, die die schreckliche Lage der gequälten Bevölkerung in den roten Gebieten beweist.