 SOS-Rufe auf den Meeren um England. Amsterdam, 26. Januar. Das lettländische Schiff „Eve - roj a" (4354 BRT) ist auf Grund gelaufen. Das Schiff sandte Notsignale aus, daß es sich in höchster Gefahr be finde. Die „Everoja" ist ein Schwesterschiff der „Everene", die einige Stunden vorher unterging. Außerdem wird aus England berichtet, daß sich der nor wegische Dampfer „Birk" in der Gegend der Hebriden in höchster Seenot befinde. Den SOS-Rufen des Schiffes zu folge, die nn einer Küstenstation Schottlands aufgefangen wurden, ist das Ruder gebrochen, und das Schiff treibt in hoher See.