 Internationaler Chemiekongreß in Rom. Rom, 17. Mai. Die deutschen Chemiker konnten be reits an den ersten beiden Sitzungstagen des 10. Inter nationalen Chemikerkongresses mit bemerkenswerten neuen Forschungsergebnissen aufwarten. So hat man Z. B. neue bemerkenswerte Erkenntnisse über die Zusammensetzung von Schlangengiften gewonnen. Man ist der Natur der Erreger des Gasbrandes, einer ge fürchteten Krankheit, auf die Spur gekommen. Man hat die Veränderungen verfolgt, die der Kaffee beim Rösten er fährt. Man hat den Nachweis der physiologisch wirksamen Reizstoffe in der Nahrung wesentlich verbessern können und vieles andere mehr. Aber man hat auch nach technischen Richtungen bemerkenswerte Fortschritte erzielt. Es ist ferner möglich geworden, einen technisch gang baren Weg zur Eiweißgewinnung aus Kohle- und Luft stickstoff aufzufinden, der im Gegensatz zu dem bisherigen Verfahren von der Scholle unabhängig ist. ' Man hat auf synthetischem Wege Gerbstoffe erzeugen können, die im Umtausch gegen die natürlichen Gerbstoffe Vollständig ver wendbar sind. Man hat elekiro-chemische Verfahren an wenden können, die zur Ersparnis von Rohstoffen und da mit zu einer rationelleren Stoffwirtschaft führen.