 Aus der Diplomatie, Berlin, 26. August. Der stellvertretende Handelsver treter Evgeni Babarin ist der L-owjetrussischen Handels vertretung in Berlin zugeteilt worden. Der Königlich Ungarischen Gesandtschast in Berlin ist der Legationssekretär Dr. Tones von Csopey zugeteilt worden. Der Gehilfe des Militärattaches an der Königlich Schwe dischen Gesandtschast in Berlin, Oberleutnant C. W..R. L. vonMen tz e r, ist von hier abberufen und an seiner Stelle Oberleutnant G. Hedin der Gesandtschaft in gleicher Eigenschaft zugeteilt worden. Der Kgl. Aegyptische Gesandte in Berlin, Dr. Murad Sid Ahmed Pascha, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat' die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Gesandtschaststräger der Union der Sozialistischen Sowjet-Republiken in Berlin, Botschaftsrat Astachow, hat Berlin am 22, August verlassen. Während seiner Ab wesenheit führt der 1. Botschaftssekretär, Nikolai Iwanow, die Geschäfte der Botschaft. Der Kgl. Niederländische Gesandte in Berlin, Jonkheer Dr. jur. H. M. van Haersma de ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen.