 Neue französische Einmischung in Rotspanien. San Sebastian, 20. Januar. Die nationalspamschs Presse bringt eins Meldung aus Salamanca über eine neue Verletzung der Nichteinmischungsbestimmungen durch Frank- Vor kurzem seien, schreiben die Blätter, 19 999 Flieger bomben, 39 Geschütze Verschiedenen Kalibers, Munition, eine große Anzahl von Scherenfernrohren sowie andere In strumente mit Bestimmung für das bolschewistische Spanien nach Frankreich transportiert und dann auf franzosischen Bahnen nach Barcelona weitergeleitet worden. Da für solche Sendungen die verschiedensten Dokumente erforderlich seien, stehe es außer Zweifel, daß das franzö sische Handelsministerium von diesen Munitionstransporten Kenntnis gehabt haben müsse.