 Himmler dankt den deutschen Polizeibeamten. Berlin, 17. August. Der Reichsführer-SS und Chef der Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, hat nach dem er folgreichen Abschluß der XI. Olympischen Spiele in Berlin an den Polizeipräsidenten und SA-Gruppenführer Graf Helldorf in Berlin und an den Regierungspräsidenten in Kiel ein Schreiben folgenden Inhalts gerichtet: „Ich spreche den bei den XI. Olympischen Spielen in Berlin und Umgebung und in Kiel eingesetzten Polizei kräften aller Teile der Polizei für die geleistete Tätigkeit meine besondere Anerkennung aus. Ich stelle mit Stolz fest, daß die Deutsche Polizei bei der Erfüllung der großen Aufgaben unter den kritischen Augen des Auslandes be wiesen hat, daß sie ihre Aufgaben, wie sie auch befohlen waren, vorbildlich nationalsozialistisch zu leisten in der Lage ist. „In diesem Zusammenhang spreche ich meinen beson deren Dank dem Polizeibefehlsstab im Organisations komitee der XI. Olympischen Spiele Berlin 1936 für die Lösung der ihm gestellten außerordentlichen Aufgaben ans. (gez.:) H. Himmler, Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei."