 Hlinka gegen Eintritt der Slowaken in die Regierung. Prag, 28. Februar. Auf einer Sonntagskundgebung der Slowakischen Volkspartei, die mit großer Spannung er wartet wurde, da sie die Entscheidung über den Regie rungseintritt der slowakischen Autonomsten bringen sollte, stellte der Führer der Slowakischen Volkspartei, Pater Hlinka, die Frage: „In die Regierung oder nicht?" Unterbrochen von Zwischenrufen wie Autonomie, Pitts burger Vertrag usw. erklärte Hlinka: „In eine solche Re gierung niemals. Wir werden als Volk niemals Tsche choslowaken sein. Wir sind ein tausendjähriges selbständiges Volk. Mit denen, die unser Volk nicht anerkennen, mit Justizminister Dr. Derer, der uns beleidigt, werden wir uns nicht in eine Bank setzen. „Der Ministerpräsident hat mich zu Verhandlungen ein geladen. Ich habe mit ihm gesprochen, glaube jedoch, daß er nicht Herr der Lage ist. Wir wollen Autonomie, ein Parlament und die gesetzliche Verankerung des Pitts burger Vertrages. Der Slowake will und muß in der Slo wakei Herr sein. Die Slowakei gehört den Slowaken. Das Volk bedeutet uns mehr als die Re gierung, und wir werden es nie verlassen. Mit Moskau und dem Bolschewismus werden wir es niemals halten. Wir verbinden uns mit jenen, die das Vorrecht der Slowaken anerkennen und für die Autonomie sind." Nach Pater Hlinka befaßte sich der Abgeordnete Sidor in energischer Weise mit dem Verhältnis Prag—Moskau. Den ersten Angriff auf die Republik hätten die Bolschewisten un ternommen. Sie seien Staats- und Volksfeinde, und es sei notwendig, endgültig mit ihnen abzurechnen. Eine anschließend gefaßte Resolution empfahl die Fort setzung des Kampfes für die Autonomie und wies die An griffe des Justizministers Dr. Derer zurück. Die neuerliche Ablehnung des Eintritts der Slowakischen Volkspartei in die Regierung wurde von der Versammlung stürmisch begrüßt.