 Marxisten und Polizei Hand in Hand. Karlsbad, IV. September. Durch das parteiische"'Ver halten der Polizei kam es in Fischern bei Karlsbad zu schweren Zusammenstößen, bei denen mehrere Sudeten deutsche verletzt wurden. Am Sonnabend wurde ein Angehöriger der Sudeten deutschen Partei von einem deutschsprechenden Sozialdemo kraten angerempelt, der den Sudetendeutschen „Deutsches Schwein" beschimpfte. Als der 'sudetendeutsche Parteiange hörige von einem in der Nähe stehenden Polizisten die Fest stellung dieses Marxisten verlangte, verweigerte der Polizist eine Hilfeleistung. Der Angegriffene ging darauf mit dem Polizisten auf die Wachstube, um Anzeige zu erstatten. Auf der Wachstube riß ihm nun ohne jeden- Grund ein Polizist die Mütze vom Kopf und schlug mit einem Gummi knüppel auf ihn ein. Als diese Nachricht bekannt wurde, sammelten sich meh rere tausend Sudetendeutsche vor der Wachstube an und ver langte die Freigabe des Festgehaltenen. Der Bürgermeister von Fischern, Josef Heinrich, fuchte den Mann in der Polizeiwachtstube in Gegenwart des Regierungsrats, Polizeidirektor Herr, freizubekommen, was dieser jedoch mit der Begründung verweigerte, daß eine polizeiärztliche Untersuchung notwendig sei. Der Bürger meister wollte die Menschenmenge beruhigen. Diese bestand jedoch auf die sofortige Freilassung des Festgehaltenen. Hinter der Menschenmenge hatten sich inzwischen Kom munisten angesammelt, die Steine auf die Menge warfen. Auch einige Schüsse fielen. Die Polizei schritt nun nicht etwa gegen die Kommunisten ein, sondern zog sich zurück. Endlich gelang es dem herbeigerufenen Bezirksleiter Tschörn er, die Freigabe des Mannes zu erwirken, der bewußtlos herausgetragen wurde. Als die Menge den Bewußtlosen sah, der ins Krankenhaus geschafft werden mußte, kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei, die dabei vier Sudetendeutsche, darunter einen neunjährigen Knaben, verletzte.