 Der Festtag der Nation. Die Rede des Führers. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 3) „Und dies wird nicht zu einer Entfremdung der Völker, sondern im Gegenteil zum ersten Male zu einem wahren gegenseitigen Verstehen fuhren! Es wird dann allerdings aber auch verhindern, daß das jüdische Volk unter der Maske eines biederen Weltbürgers alle anderen Völker in nerlich zu zersetzen und dadurch zu beherrschen versucht! „Die Folgen dieser wie wir überzeugt sind wahr haft umwälzenden Erkenntnis sind für das deutsche Leben von revolutionärer Bedeutung geworden. Wenn zum ersten Mal in unserer Geschichte das deutsche Volk den Weg zu einer größeren Einheit als je zuvor gefunden haß dann nur unter dem zwingenden Banne dieses inneren Erlebnisses. Unzählige Vorurteile wurden davon zer brochen, zahlreiche Hemmungen als wesenlos beiseitege schoben, schlechte Traditionen verblassen, alte Symbole wer den entwertet, aus der Ohnmacht einer stammesmäßigen, dynastischen, weltanschaulichen, religiösen und parteilichen Zerrissenheit erhebt sich das deutsche Volk und trägt vor sich her das Banner einer Einigung, die symbolisch nicht den Sieg eines staatlichen, sondern eines rassi schen Prinzips dokumentiert. „Im Dienste des Siemes dieser Idee stand nun 41- Jahre lang die deutsche Gesetzgebung. So wie am 30. Januar 1933 durch meine Berufung zur Reichskanzler schaft ein an sich schon bestehender Zustand seine Legalisie rung erhielt, nämlich die damals ohne Zweifel Deutschland beherrschende Partei mit der Führung des Reiches und der Gestaltung des deutschen Schicksals beauftragt wurde, so ist die deutsche Gesetzgebung seit diesen 4 lahren nur die Fest legung einer ideenmäßig geklärten und durchgesetzten Auf fassung nach der allgemein bindenden rechtlichen Seite hin. „Wie diese Blutsgemeinschaft des deutschen Volkes da mals staatlich verwirklicht wurde, wird uns allen Wohl die schönste Erinnerung des Lebens sein. Wie ein Frühlings sturin brauste es vor 4 lahren über das deutsche Land hin weg. Die Kampftruppen unserer Bewegung, die das Ban ner des Hakenkreuzes 4 Jahre lang gegen eine Uebermacht der Gegner verteidigt und es in 14 langen lahren immer weiter vorwärts getragen hatten, stießen es nun tief hinein in den Boden des neuen Reiches. „In wenigen Wochen waren die staatlichen Rückstände sowohl als die gesellschaftlichen Vorurteile einer 100 V jäh rigen Vergangenheit in Deutschland ausgeräumt und be seitigt worden. „Oder kann man nicht von einer Revolution sprechen, wenn in kaum 3 Monaten ein parlamentarisch-demokratisches Durcheinander verschwindet und an seine Stelle ein Regime der Ordnung, der Disziplin, aber auch der Tatkraft kommt, wie es Deutschland in solcher geschlossenen Einheitlichkeit und umsasscnden Machtfülle noch nie besaß? „So groß war die Revolution, daß ihre geistigen Grund lagen selbst jetzt von der oberflächlich urteilenden Umwelt noch gar nicht erfaßt worden sind. Man redet von De mokratien und Diktaturen und hat noch gar nicht begriffen, daß sich in diesem Lande eine Umwälzung voll zogen hat, deren Ergebnis, wenn Demokratie überhaupt einen Sinn haben soll, im höchsten Sinne des Wortes als demokratisch zu bezeichnen ist. „Mit unfehlbarer Sicherheit steuern wir auf eine Ord nung hin, die so wie im gesamten übrigen Leben auch auf dem Gebiete der politischen Führung der Nation einen natürlichen und vernunftgemäßen Auslese-Prozeß sicher stellt, durch den die wirklich fähigsten Köpfe unseres Volkes ohne Rücksicht auf Geburt, Herkunft, Nam hh stider Vermögen nur gemäß der ihnen gegebenen höheren Berufung zur politischen Führung der Natron bestimmt werden. Des großen Korsen schönste Erkenntnis, daß zeder Soldat den Marschallstab im Tornister tragen müsse, wird in diesem Lande die politische Ergänzung fmden. „Gibt es einen herrlicheren und schöneren Sozialismus und eine wahrhaftigere Demokratie als jenen Nationalsozia lismus, der es dank seiner Organisation ermöglicht, daß unter Millionen deutschen Knaben jeder, wenn sich die Vor sehung seiner bedienen will, den Weg finden kann bis au die Spitze der Naiton? Und dies ist keine Theorie! Dies ist im heutigen nationalsozialistischen Deutschland eine uns alle selbstverständliche Wirklichkeit. „Ich selbst als der durch das Vertrauen des Volkes be rufene Führer komme aus ihm. Alle die Millionen deutscher Arbeiter, sie wissen es, daß an der Spitze des Reiches kein fremder Literat oder internationaler Revolutions-Apostel steht, sondern ein Deutscher aus ihren eigenen Reihen. „Und zahlreiche einstige Arbeiter- und Bauern-Kinder, sie stehen in diesem nationalsozialistischen Staat heute an führenden Stellen, ja manche unter ihnen sind als Mi nister, Reichsstatthalter und Gauleiter mit die höchsten Lei ter und Repräsentanten des Volkes. Freilich sieht der Na tionalsozialismus auch hier nur das ganze Volk und nie mals eine Klasse. „Der Zweck der nationalsozialistischen Revolution war es nicht, aus einem bevorrechteten Stand für die Zukunft einen rechtlosen zu machen, sondern aus einem rechtlosen einen gleichberechtigten. „Wir haben nicht Millionen Bürger vermchtet, um sie zu Zwangsarbeitern zn degradieren, sondern unser Zwt war es, aus Zwangsarbeitern deutsche Bürger zu erziehen. Denn eines werden alle Deutschen verstehen: „Revolutionen können als Gewaltakte nur von kurzer Dauer sein. Wenn sie nicht Neues aufzubauen vermögen, werden sie als Exzesse das Vorhandene in kurzer Zeit ver zehren. Aus dem gewalttätigen Akt der Uebernahme der „Es war nur ihr Ziel, dem ganzen deutschen Volk durch ihre organisatorische Erfassung der Massen die Möglichkeit nicht nur einer wirtschaftlichen, sondern auch einer politi schen Betätigung sicherzustellen. „Sie beschränkt sich dabei allerdings auf die zu unserem Volk gehörigen Elemente und lehnte es ab, einer fremden Rasse Einfluß auf unser politisches, geistiges oder kulturel les Leben zu geben, oder ihm eine wirtschaftliche Vorrang stellung einzuräumen. „In dieser blutmäßigen Verbundenheit unseres Volkes und in der durch den Nationalsozialismus erfolgten Er weckung des Verständnisses dafür, liegen die tiefsten Ur sachen für das wunderbare Gelingen unserer Revolution. „Vor diesem neuen gewaltigen Ideal verblaßten alle staatlichen, dynastischen, stammesmäßigen, aber auch partei lichen Idole und Rückstände der Vergangenheit. So war es möglich, daß in wenigen Wochen die ganze Welt unserer alten Parteien zugrunde ging, ohne daß auch nur einen Augenblick das Gefühl der Leere entstand. Denn eine neue bessere Erkenntnis hatte sie verdrängt. Eine neue Bewe gung nahm ihren Platz ein. Eine neue Organisation unse res Volkes der arbeitenden und schaffenden Nation schob die alten Unternehmer- und Arbeitnehmerorganisationen und Verbände einfach beiseite. „Und als die symbolischen Zeugen deutscher Vergangen heit und damit deutscher Zerrissenheit und deutscher Ohn macht entternt wurden, da geschah es nicht durch den Be schluß eines Komitees, das wie im Jahre 1918 oder 19 wenn möglich durch Preisausschreiben das neue Symbol des Reiches herauszufinden hatte, sondern durch die Flagge, die uns als Wahrzeichen der nationalsozialistischen Kampf zeit'in die Erhebung hineingeleitet hat und die nun seitdem zu Lande, zu Wasser und in der Luft das Zeichen der Er hebung der Nation geworden ist! „Wie sehr aber diesen Wechsel und diese Wandluna das deutsche Volk beariffen und in seiner Bedeutung erfaßt hat, wird durch nichts mehr erhärtet als durch die Zustim mung, die die Nation uns seitdem soviele Male ge geben hat. „Denn von all jenen, die sich so oft und so gerne! be mühen, die demokratischen Regierungen als vom Volke ge tragene Institutionen zum Unterschied der Diktaturen hin zustellen, hat keiner mehr Recht im Namen seines Volkes Zu sprechen als ich! „Als das Ergebnis dieses Teiles der deutschen Revo lution möchte ich folgendes feststellen: 1. Es gibt im deutschen Volk seitdem nur mehr einen Träger der Souveränität und dies ist das Volk selbst. 2. Der Wille dieses Volkes findet seinen Ausdruck in der Partei als der politischen Organisation dieses Volkes. 3. Es gibt entsprechend dem auch nur einen einzigen Gesetzgeber. 4. Es gibt nur eine Gewalt der Exekutive. „Wer das Deutschland vor dem Januar 1933 dem gegen über zum Vergleich heranzieht, wird ermessen, welch eine gewaltige Wandlung diele kurzen Feststellungen enthalten. „Diese Umwälzung ist aber ebenfalls nur das Ergebnis der Durchführung eines Grundsatzes der nationalsozialisti schen Lehre, daß nämlich der vernünftige Sinn und Zweck alles menschlichen Denkens und Handelns nicht in der Schaffung oder Erhaltung einer von Menschen ersonnenen Konstruktion, Organisation oder Funktion liegen kann, sondern nur in der Sicherung und Entwicklung des von der Vorsehung gegebenen volklichen Bausteines an sich. „Daher wurde durch den Sieg der nationalsozialistischen Bewegung das Volk als das Seiende und das Bleibende über jede Organisation, Konstruktion und Funktion gestellt. „Sinn und Zweck der Existenz der von der Vorsehung erschaffenen Rassen vermögen wir Menschen weder zu erken nen, noch festzustellen. Allein Sinn und Zweck der mensch lichen Organisationen, sowie aller Funktionen sind meßbar an ihrem Nutzen, den sie für die Erhaltung des bleibenden und seienden Volkes besitzen. Daher ist das Volk das Pri märe. Partei, Staat, Armee, Wirtschaft, Justiz usw. sind sekundäre Erscheinungen, Mittel zum Zweck der Erhaltung dieses Volkes. „In eben dem Maße, in dem sie dieser Aufgabe gerecht werden, sind sie richtig und nützlich. Wenn sie dieser Auf gabe nicht genügen, sind sie schädlich und müssen entweder reformiert oder beseitigt und durch Besseres ersetzt werden. „Die Anerkennung dieses Grundsatzes allein kann die Menschen auch davor bewahren, in starre Doktrinen zu ver fallen dort, wo es keine Doktrinen gibt. Mittel in Dogmen umzufälschen, wo nur der Zweck als einziges Dogma gelten darf. ' . „Sie alle, meine Abgeordneten, Männer des Reichstages, verstehen den Sinn dessen, was ich hier ausspreche. Allein ich rede ja in dieser Stunde zum ganzen Deutschen Volk und ich möchte daher an einigen Beispielen die Bedeutung dieser Grundsätze erläutern, die sie in dem Moment erhiel ten, da wir sie am praktischen Leben anzuwenden begannen. Es wird für viele erst dann verständlich werden, warum wir von einer nationalsozialistischen Revolution reden, auch wenn es sich hier nicht um die Vernichtung von Gut und Blut gehandelt hat. „Im Laufe einer langen Zeit ist teils durch Uebernahme fremden Gedankengutes, teils durch das fehlen einer eige nen klaren Einsicht unser Rechtsleben in eine Verwirrung geraten, die ihren prägnantesten Ausdruck fand in der Un klarheit über den inneren Zweck des Rechtes an sich. Zwei polare Extreme kennzeichnen diesen Zustand: 1. Die Auffassung, daß das Recht als solches seine eigene Existenzberechtigung in sich trage und daher überhaupt keinerlei Prüfung über die Nützlichkeit im einzelnen oder im gesamten zulasse. Das Recht bestehe, selbst wenn die Welt darüber zugrunde ginge. „Es ist die Aufgabe der Justiz, mitzuhelfen an der Er haltung und Sicherung des Volkes vor jenen Elementen, die sich als Asoziale entweder den gemeinsamen Verpflich tungen zu entziehen trachten oder sich an diesen gemein samen Interessen versündigen. Damit steht über der Per son und der Sache auch im Deutschen Rechtsleben von jetzt ab das Volk. „Diese kurze Feststellung führt in ihrer Berücksichtigung zu der größten Reform, die unser deutsches Rechtsleben und Rechtswesen bisher erlebt haben. Entsprechend dem Aus gangspunkt war die erste einschneidende Wirkung die Pro klamierung nicht nur eines einzigen Gesetzgebers, sondern auch einer einzigen Rechtsausübung. Die zweite Maß nahme ist noch nicht abgeschlossen, wird aber in wenigen Wochen der Nation verkündet. „In einem neuen deutschen Strafgesetzbuch erhält zum ersten Mal aus dieser großen Gesamtperspektive heraus die deutsche Rechtspflege jene Grundlagen, die sie für alle Zeiten in den Dienst der deutschen Volkserhaltung stellen wird. „Wie groß auch die Wirrnisse gewesen sind, die wir auf den einzelnen Lebensgebieten im Jahre 1933 vorfanden, so wurden sie doch noch übertrosfen von dem Verfall der deut schen Wirtschaft. Dies war auch jene Seite des deut,cheu Zusammenbruchs, die der breiten Masse unseres Volkes am deutlichsten und unmittelbarsten zum Bewußtsein kam. -ver sachliche Zustand ist Ihnen und Wohl auch dem ganzen deutschen Volk noch in Erinnerung. Wir fanden als Doku ment dieser Katastrophe vor allem zwei Erscheinungen: 1. über (i Millionen Erwerbslose, 2. einen ersichtlich zum Untergang bestimmten Bauern stand. „Die Gesamtfläche der damals bereits vor der Zwangs versteigerung stehenden deutschen landwirtschaftlichen Güter umfaßte einen Umfang, der etwas größer war als das Land Thüringen. Endlich konnte es nicht verwunderlich sein, daß bei einer so allgemeinen Herabsetzung der Produk tion einerseits und der Kaufkraft andererseits auch die breite Masse unseres Mittelstandes in Kurzem dem Zu sammbruch und damit der Vernichtung anheimfallen mußte. „Wie schwer diese Seite der deutschen Not damals emp funden wurde, können wir noch nachträglich daraus er messen, das, ich mir gerade zur Behebung der Arbeitslosig keit sowie zur Behinderung einer weiteren Vernichtung des deutschen Bauerntums die bekannte Zeit der vier Jahre ausMbeten hatte. „Ich darf weiter hier feststellen, daß der Nationalsozia lismus im Jahre 1933 nicht in irgendeine Erfolg ver sprechende Handlung anderer eingegriffen hat, sondern daß die Partei mit der Führung des Reiches erst in dem Augen blick beauftragt wurde, als auch die letzte Möglichkeit einer anderen Rettung als gescheitert angesehen werden mußte, als insbesondere alle Versuche einer Behebung der wirt schaftlichen Not sich als Fehlschläge erwiesen hatten. „Wenn ich heute nach vier Jahren vor das Angesicht des deutschen Volkes trete, und auch vor Ihnen selbst, meine Abgeordneten, Männer des Deutschen Reichstages, Rechen schaft ablege, dann werden Sie mir und der national sozialistischen Regirrung nicht die Bestätigung versagen, das, ich mein damaliges Versprechen eingelöst habe. „Dies war kein leichtes Unterfangen. Ich spreche nichts Unbekanntes aus, wenn ich hier die Feststellung trefsiv daß gerade die sogenannten „Sachleute" damals an eine wiche mögliche Rettung nicht mehr glaubten. „Wie ich dazu kam, angesichts dieser furchtbaren und wie schon betont gerade für Fachleute aussichtslosen Lage dennoch an die deutsche Wiederauferstehung und be sonders an die wirtschaftliche Gesundung zu glauben, liegt in zweierlei bearündet: 1. Ich habe immer nur Mitleid empfunden nnt jenen aufgeregten Menschen, die bei jeder schwierigen Lage sofort vom Zusammenbruch eines Volkes reden. Was heißt Zu sammenbruch? Das deutsche Vo!k hat schon vor der Zeit gelebt, da es uns geschichtlich sichtbar zum Bewußtsein kommt. Allein, wenn wir seine früheren Schicksale gänzlich unberücksichtigt lassen, so steht doch folgendes fest, daß seit diesen nunmehr rund 2000 Jahren über jenen Teil der Menschheit, den wir heute als deutsches Volk bezeichnen, un sagbare Katastrophen und unsagbares Leid öfter als ein mal gekommen sind. Hungersnöte, Kriege und Pestilenz haben in unserem Volke schaurige Einkehr gehalten und eine furchtbare Ernte gemäht. „Muß man nicht einen unbändigen Glauben die Lebenskraft einer Nation besitzen, wenn man sich überlegt, daß erst vor wenigen Jahrhunderten in einem 30jährigen Kampf von über 18 Millionen Menschen unser deutsches Volk auf nicht einmal mehr 1 Millionen zusammenschmolz! Wenn wir bedenken, daß dieses früher so blühende Land damals ausgeplündert, zerrissen und verelendet daß seine Städte niedergebrannt, seine Ortschaften und Dörfer verwüstet, die Felder unbebaut und verödet waren? lind wenige Jahrhunderte später begann unser Volk wieder zu wachsen, die Städte füllten sich mit neuem Leben, die Aecker wurden wieder gepflügt und im gewaltigen Rhythmus er klang das Lied jener Arbeit, die uns eine neue Existenz und neues Leben gab! „Verfolgen wir doch einmal den uns nur bekannten Deck des Lebensweges unseres Volkes aus grauer Vorzeit bis heute und ermessen wir dann die ganze Lächerlichkeit des Getues jener blassen Schwätzer, die, wenn irgendwo in der Welt ein Stück Papier eine Abwertung erfährt, sofort vom Zusammenbruch der Wirtschaft und damit Wohl auch vom Zusammenbruch des menschlichen Lebens reden. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 5) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar 