 Massenflucht aus Jrun. Paris, 2. September. Am Mittwoch um 18,35 Uhr war die Ortschaft La Puncha vor Jrun im Besitz der Natio nalisten. Mehrere tausend Personen sind aus Jrun auf französisches Gebiet geflohen. Da die Straßen von Jrun nach Hendaye durch das nationalistische Feuer stark ge fährdet sind, gingen die Flüchtlinge bei Behobia über die Grenze. Der Sonderberichterstatter von Havas berichtet weiter, daß in Jrun fieberhaft an den Verschanzungen geabeitet werde. Sandsäcke sperrten die Straßen, und alle Fenster seien mit Schützen besetzt.