 Bor dem polnischen Terror Geflohene eingekerkert. Kattowitz, 12. Juli. Das Bezirksgericht in Rybnik ver urteilte am Mittwoch drei Volksdeutsche aus Wolhynien wegen versuchten illegalen Grenzübertritts zu fünf Mo naten Gefängnis. Ein Mitangeklagter Volksdeutscher aus Rybnik wurde wegen Beihilfe zu zwei Monaten Gefängnis und 5W Zloty Geldstrafe verurteilt. Die drei Volksgenossen waren aus ihrer Heimat in Wol hvnien, wo bekanntlich das Deutschtum infolge der engli schen Rückendeckung für Polen unter schwerstem Druck und Terror der Polen steht, Vertrieben worden. Sie hatten ver sucht, über Ostoberschlesien nach Deutschland zu entkommen, wurden jedoch kurz vor der Grenze von polnischer Grenz polizei verhaftet.