 Stalins „Säuberer" in Georgien. Moskau, 22. Mai. Die Taß berichtet aus Tiflis über eine Rede des Parteisekretärs für Georgien, B e r i j a , der auf dem Kongreß der Georgischen Kommunistischen Partei aufschlußreiche Bemerkungen über die letzten innerpolitischen Vorgänge in Georgien machte. Im Zuge der allgemeinen Verhaftungswelle gegen „Trotzkisten, Spione und Staatsfeinde" wurde, Berija zu folge, auch in Georgien ein „trotzkistisch-terroristisches Zen trum" entdeckt, dem „bekannte georgische Trotzkisten" ange hört haben sollen. Dieses „staatsfeindliche Zentrum" soll be absichtigt haben, „Transkaukasien und insbesondere Geor gien von der Sowjetunion loszureißen und mit Hilfe sow jetfeindlicher Kräfte einen unabhängigen georgischen Staat unter dem Protektorat einer kapitalistischen Macht zu schaffen." Die georgischen Trotzkisten hätten sich Zu diesem Zweck mit den Ueberreiten der georgischen Menschewisten und mit dem Führer der georgischen Emigranten, Jordania, verbündet. Berija versicherte dem Parteikongreß, daß die „Staatsfeinde" jetzt sämtlich „zerschmettert" seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 