 Ein Beitrag zur spanischen Freiwilligenfrage. Berlin, 17. Oktober. Der Charakter der auf Seiten Rot spaniens kämpfenden Internationalen Brigaden als einer Revolntionsarmee im Dienste des Mos kauer Bolschewismus ist zur Genüge bekannt. Auch auf die große Gefahr, die nach Beendigung des spanischen Bürger krieges aus der Tatsache der Existenz dieser wurzellosen, verhetzten und dabei modern ausgerüsteten und kriegserfah renen Horden für die friedlichen Staaten Europas erwächst, ist häufig hingewiesen worden. Kürzllch veranstaltete laut La Vangnardia, Barcelona, vom 7. September, die „Internationale Rote Hilfe" zu Ehren der Internationalen Brigaden eine Versammlung im Monumental Cinema zu Madrid, in der verschiedene rote Funktionäre die internationalen Umsturzziele, die der Bol schewismus mit den roten Brigaden verfolgt, offen zugaben. Der Generalsekretär des provinziellen Komitees von Madrid, Francisco Boleo, machte zunächst das Ein geständnis, daß ausländische Freiwillige schon seit Oktober 1936 auf rotspanischer Seite kämpften. . Im Namen der „Volksfront" von Madrid erklärte dann ihr Präsident, Domingo Gir 6n, den Angehörigen der Brigaden: „Ich verspreche Euch feierlich, daß wir nach un serem Sieg gemeinsam mit Euch marschieren werden, um den Faschismus zu bekämpfen". Ter politische Kommissar Anton erklärte: „Seid dessen gewiß, daß wir nach unse rem Siege mit Euch nach Berlin und Rom Zu marschieren wissen werden." Diese Drohungen sind ebenso unverschämt wie eindeutig. Damit ist wieder die Notwendigkeit belegt, daß durch das Zusammengehen der beiden antibolschewistischen Staaten, Deutschland und Italien, das Vordringen des Bolschewis mus ein unüberwindliches Bollwerk entgegengesetzt werde.