 Der Herzog von Coburg in Warschau. Warschau, 22. Februar. Am Mittwoch traf in Warschau der NSKK.-Obergruppenführer, General der Infanterie H e r z o g v o n S a ch s e n - C o b u r g und Gotha in seiner Eigentschaft als Präsident des ständigen internatio nalen Frontkämpserkomitees und der deutschen Frontkämp ferverbände zu einem offiziellen Besuch ein. In seiner Be gleitung befinden sich u. a. Gauleiter Schwede - Co - b u r g, Reichskriegerfuhrer Generalmajor Reinhard und ein Vertreter des Reichskriegsopserführers Oberlindober. Der Herzog und seine Begleitung wurden von General Gorecki, dem Präsidenten der Föderation der polnischen Frontkämpferverbände, General Jarnuszkiewicz, dem Hauptkommandanten des Polnischen Frontkämpferver bandes, und Abordnungen .der verschiedenen polnischen Frontkämpferverbände, die mit ihren Fahnen erschienen waren, sowie von Vertretern des polnischen Außenministe riums und anderen polnischen Amtsstellen auf dem War schauer Bahnhof begrüßt. Vsn deutscher Seite waren Botschafter von Moltke und die übrigen Mitglieder der Botschaft, der stellvertretende Landesgruppenleiter der AO., Gefandtschaftsrat Dr. Krümmer, und der deutsche Militärattache in Warschau, Oberst Himer, erschienen. Vor dem Bahnhof hatte eine Ehrenkompanie Aufstellung genommen, deren Front der Herzog unter den Klängen des Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes abschritt.