 Die Engländer veröffentlichen eine „Schwarze Lifte". Stockholm, 19. September. Die hiesige Presse meldet aus London, daß das britische Handelsministerium am Montag eine schwarze Li st e von 278 Firmen heraus gegeben hat, die in Handelsverbindüngen mit Deutschland stehen. Darunter befinden sich acht schwedische, elf dänische, vierzehn norwegische und elf finnische Firmen. Es handele sich angeblich vor allem um Tochtergesellschaften deutscher Firmen. In der Meldung wird hervorgehoben, daß diejenigen englischen Firmen, die ihre Geschäftsverbindungen mit den auf der schwarzen Liste stehenden Firmen fortsetzen, s chwere Strafen zu gewärtigen haben.