 Ueber 500 Millionen Pfund für die britische Rüstung. London, 2. März. Nachdem die Haushaltsvoranschläge 1939 für drei britischen Wehrmachtsteile bekanntgegeben worden sind, die sich auf 516 Millionen Pfund belaufen und sich durch die Ausgaben für die zivile Verteidigung auf 580 Millionen Pfund erhöhen, ist auch der Gesamthaushalts voranschlag für das Jahr 1939 veröffentlicht worden. Er beläuft sich auf 1,265 Milliarden Pfund. Um eine weitere Steuererhöhung, die bereits im vorigen Jahr erforderlich geworden war, zu vermeiden, ist die Ver teidigungsanleihe erhöht worden, sodaß 350 Millionen Pfund der Gesamtsumme aus diesen Mitteln gedeckt werden Wunen. Das Parlament wird also noch Haushaltsmittel in Höhe von 915 Millionen Pfund zu bewilligen haben, das sind 30 Millionen Pfund weniger als im Vorjahre, sodaß die Regierung kaum mit schwierigen Haushaltsdebatten zu rechnen haben dürfte. . Die Ausgaben für den zivilen Hausahlt belaufen sia? au? 535 Millionen Pfund, während der Schuldendienst 230 Mil lionen Pfund erfordert. Der Haushaltsvoranschlag der britischen Luftwaffe für 1339, der sich/ wie am Donnerstag bekanntgegeben wurde, aus 220 Millionen Pfund beläuft, stellt die h ö ch st e A u s g ab e dar, die jemals in Friedenszeiten sür die britische Luftwaffe gemacht worden ist, und übersteigt die Haushalte für Flotte und Armee um K 0 bezw. 70 Millionen. 1934 wurden für die Luftwaffe etwas über 17 Millionen ausgegeben, sodaß sich die Ausgaben für diese Waffe in fünf Jahren verdreizehnfacht haben. Die Erhöhung gegenüber dem Vorjahr beläuft sich auf mehr als 50 v. H. Diese un geheure Summe soll mit 142 Millionen aus der Rüstungs anleihe und mit 66,5 Millionen aus Steuermitteln gedecki werden, während für den Rest andere Fonds herangezogen wordou. Am' Ende des Finanzjahres 1938 verfügt die britische Heimatluftwaffe über 1750 Frontflugzeuge. Die entsprechenden Zahlen für die U e b e r s e e l u s t w a ff e sind noch nicht bekannt, ebenso liegen keine Zahlen über die für das Jahr 1939 vorgesehene Produktion vor. In einem Bericht des Luftfahrtministers, Si r K i n g s ley Wood, zum Haushaltsvoranschlag heißt es ?edoch, daß Flugzeuge, Motoren und Ausrüstungsmaterml in großem Umfange hergestellt würden. Die Produktion der Flugzeugfabriken nehme ständig zu, was durch drei Maß nahmen erreicht worden sei, nämlich durch die Einführung eines „Systems von zweithändigen Verträgen" unter Ein beziehung einer Anzahl von Fabriken, die nicht unmittelbar mit der Flugzeugherstellung befaßt sind, zweitens durch die Errichtung neuer Flugzeugfabriken, drittens durch die Ein spannung der Dominien. . . Von den Ausgaben für das K r i e g s m a t e r i a l, deren genaue Höhe nicht angegeben ist, kann man sich eine Vor stellung machen, wenn man bedenkt, daß nach Abzug der für diese Zwecks aus der Rüstungsanleihe zu verwendenoen Mittel 115 Millionen Pfund, d. h. 43 Millionen Pfund mehr als im Vorjahre, aufgewendet werden sollen. Der Mannschaftsbestand der Luftwaffe, der 1934 nur 30 000 Mann betrug, wurde bis Ende des Jahres 1938 auf 96 000 Mann erhöht, während für das Jahr 1939 eine weitere Erhöhung auf 118 0111 l Mann vorgesehen ist. Dazu kommt noch die Freiwilligen-Reserve, die nach bisher vorliegenden Zahlen über annähernd Piloten verfügt. Auch hier rechnet man mit einem starken Zuwachs im kom menden Finanzjahr. Die Ballonsperre verfügt jetzt über zehn Geschwader für den Bezirk Groß-London, während 37 Geschwader, die auf die wichtigsten Industriegebiete verteilt werden, in der Bil dung begriffen sind. Schließlich sieht der Haushalt des Luftfahrtministeriums noch Suösidien für die zivile Luftfahrt in Höhe von zwei Millionen Pfund vor. Bemerkenswert auf diesem Gebiet ist der Abschluß von Verhandlungen zwischen der britischen und der Tschiangkaischek-Regierung über die Einrichtung eines gemischten Flugdienstes zwischen Britifch-Hinterindien und China.