 Grundsteinlegung eines neuen Seemannsheims. Hamburg, 29. Juli. Reichsleiter Dr. Ley vollzog am Mittwoch die Grundsteinlegung eines neuen und nach modernsten Gesichtspunkten geplanten Seemannsheims, das am Hamburger Hafen entstehen soll und den in der Hei mat weilenden deutschen Seeleuten eine würdige Aufent halts- und Heimstätte bieten wird. Nach einem Grundsteinlegungsspruch eines Handwerkers nahm Reichsleiter Dr. Ley das Wort. Er betonte die Not wendigkeit, daß das große Werk „Kraft durch Freude" alle Gebiete des deutschen Lebens umfasse: „Wir wollen, daß auch unsere deutschen Seeleute, wenn sie nach Hause kommen, eine Heimat, ein Zuhause haben, wo sie sich wohlfühlen. Wir wissen, daß der Begriff Vater land fühlbar und faßbar sein muß. Der deutsche Mensch muß empfinden, daß er nicht allein ist. Dieses Gefühl wollen wir auch dem deutschen Seemann geben." Der Reichsleiter kündigte dann an, daß dieses See mannsheim nicht das erste und letzte sein werde. „Wir werden morgen in Kiel, in Stettin, in Bremen, in Königsberg, an der ganzen deutschen Küste, Seemanns heime errichten, und wir werden darüber hinaus auch daran gehen, im Auslande für unsere Seeleute würdige Heim stätten zu bauen." Nachdem die Bauurkunde in den Grundstein einge mauert worden war, ergriff der Reichosrganisationsleiter den Hammer und vollzog die drei Hammerschläge mit den Worten: „Adolf Hitler, wir glauben auf dieser Erde allein an dich als unseren Führer, wir glauben, daß der National sozialismus der allein seligmachende Glaube für Deutschland isü wir glauben, daß Deutschland seinen Platz in der Welt ewig behalten und das deutsche Volk ewig sein wird!"