 Ministerialrat Dr. Benze Nachfolger von Geh. Rat Dr. Pallat. Berlin, 22. August. Der langjährige Leiter des Zentral instituts für Erziehung und Unterricht, Universitätskurator a. D. Geh. Rat Dr. Pallat, ist auf feinen Wunsch von seinen Aemtern bei der Jubiläumsstiftung für Erziehung und Unterricht und dem von der Stiftung unterhaltenen Deutschen Zentralinstitut für Erziehung und Unterricht ent lastet worden. , _ Geheimrat Pallat hat seit 23 Jahren fast ununterbrochen das Zentralinstitut unter oft schwierigen Verhältnissen mu Umsicht und Hingabe geleitet und auch, nachdem er als Universitätskurator in den Ruhestand getreten war, pch selbstlos ihm wieder zur Verfügung gestellt. Reichsminister Rust hat als Nachfolger von Geheimrat Pallat Ministerialrat Dr. Benze unter gleichzeitiger Be urlaubung von seiner Tätigkeit im Erziehungsministerium als Gesamtleiter des Zentralinstituts eingesetzt. Damit ist die Leitung und der weitere Ausbau des Instituts in die Hand eines Mannes gelegt, der durch seme langjährige Tätigkeit im Ministerium und für die Neu gestaltung des höheren Schulwesens und als alter Natio nalsozialist die Gewähr für eine zielbewußte Führung des Zentralinstituts bietet. i Der Abteilungsleiter im Zentralinstitut, Krersschulrat Pudelko, wurde neben seinem bisherigen Arbeitsbereich mit der Geschäftsführung der Jubiläumsstiftung für Er ziehung und Unterricht beauftragt.