 Göring empfing die Ortsgruppenleiter der AO. Rom, 16. April. Generalfeldmarschall Göring emp fing am Sonntag im Wehrmachtklub vor dem vom Grafen Ciano zu seinen Ehren veranstalteten Empfang die Orts gruppenleiter der Auslandsorganisation der NSDAP, in Italien. Bei der Vorstellung durch Landesgruppenfeiter Gesandt schaftsrat Ettel begrüßte der Generalfeldmarschall die Ortsgruppenleiter mit Handschlag und wandte sich dann mit einer kurzen Ansprache an sie. Er wies auf die Wich tigkeit ihrer Arbeit hin und betonte, daß sie in der kame radschaftlichen Zusammenarbeit mit der Faschistischen Par tei und ihren Organisationen eine besonders schöne und not wendige Aufgabe zur Vertiefung der gegenseitigen Ver ständigung zwischen den beiden Völkern und den beiden Bewegungen zu erfüllen hätten.