 Die Neutralitätsverhandlungen „außerordentlich heikel". Paris, 16. August. Zu den »Verhandlungen über den französischen Neutralitätsvorschlag bemerkt der Jour, daß sie außerordentlich heikel seien. Man müsse zugeben, daß die Vorschläge der französischen Regierung nicht die Ergeb nisse gehabt hätten, auf die man gerechnet habe. Der Grund dafür sei der Widerspruch zwischen dem Ton der amtlichen Vorschläge und dem Charakter gewisser Verhand lungen, die unmittelbar die Verantwortlichkeit der franzö sischen politischen Leiter angingen. Weder in Rom, Berlin noch London übersehe man, was in Frankreich vorgehe. Man wisse dort sehr gut, daß die Sammlungen zu Gunsten der Roten Hilfe sich vervielfachten, man wisse sehr gut, daß die Rekrutierung kommunistischer Freiwilliger weitergehe, man wisse auch sehr gut, daß einige Minister tatsächlich zu Gunsten einer der beiden Kriegsparteien handelten. Wie könne man es zulassen, fragt das Blatt, daß nach dem Kabinettsrat vom 7. August, der eine strenge Neutra lität beschlossen habe, noch Bombenflugzeuge nach Spanien geschickt worden seien? Müsse man noch genauer sagen, daß wenigstens eines dieser Bombenflugzeuge, ein Potez 54, einen Piloten der Gesellschaft „Air France" an Bord gehabt habe? Es sei kein Zweifel, daß die Besorgnis wachse, und in diesem Augenblick schicke man Jouhaux nach Barcelona! Was wolle er dort? Die gleiche Frage stellt Echo de Paris. Das Blatt fragt weiter, ob die Enquete, die Jouhaux angeblich unternehmen wolle, sich auf Waffen, Munition und Versorgung aller Art beziehe, an denen die spanische Volksfront gegenwärtig Mangel leide. Einen bemerkenswerten Beitrag zu der Auffassung ge wisser hinter der Regierung stehender Kreise über den Neu tralitätsbegriff liefert der radikalsozialistische Abgeordnete Archim band im Oeuvre. Neutralität, so schreibt er, bedeute weder Feigheit noch Blindheit. Die französische Negierung habe sich für die Neutralität ausgesprochen. Welche Sympathien sie auch für die spanische Republik habe, so bestehe doch die Verpflichtung, dem spanischen Volk selbst zu überlassen, seine Geschichte zu schreiben. Dieser Grund satz lege Frankreich aber eine weitere strenge Pflicht auf, nämlich darüber zu wachen, daß keine ausländische Regie rung in den Kampf eingreife. Dann behauptet Archimbaud, daß sich der Faschismus und Nationalsozialismus in die Ereignisse in Spanien einmischten, und fordert energische Abwehrmaßnahmen. Die kommunistische Humanite tritt dafür ein, „dem freien Spanien, dem Hort der französischen Sicherheit", Hilfe zu leisten sowie Medikamente und Waffen zu liefern.