 Britische Protestnote an Japan. London, 22. Dezember. Die britische ReHksAng.hat eine Note wegen einer angeblichen Verletzung der territorialen Gewässer bei Hongkong an Japan gerichtet. Am 11. d. M. soll in der Nähe Hongkongs ein chinesisches Zollschiff von ja panischen Motorschiffen beschossen worden sein, die dabei an geblich in die Hoheitsgewässer eingedrungen seien. In der Note wird von London die Respektierung der Territorial gewässer von Hongkong durch die japanischen Streitkräfte gefordert.