 Stalins Henkersknecht wird belohnt. Warschau, 14. Januar. Wie die Moskauer Blätter mit teilen, ist der Oberste Staatsanwalt der Sowjetunion, Wyschinski, der in allen großen Prozessen als Ankläger auftritt, und der insbesondere im Zusammenhang mit dem brutalen Vorgehen gegen die Arbeiter wieder unrühmlichst hervorgetreten ist, zum Kandidaten für die Wahl der neuen ordentlichen Mitglieder in der sowjetrussischen „Akademie der Wissenschafte n" benannt worden. Da die Prawda ihn an erster Stelle als einen der aus sichtsreichsten Kandidaten nennt, ist an seiner Wahl mcht zu zweifeln. Wyfchinski wird damit für die vielen Tausende, die er auf Geheiß seines Herrn und Meisters Stalin dein Genickschuß überantwortet hat, seinen Lohn erhalten.