 Der dritte Tag des Staatsbesuches. Berlin, 3. Juni. Zu Ehren von Prinzregent und Prin zessin Paul von Jugoslawien gaben der Reichsminister des Auswärtigen und Frau von Ribbentrop am Sonn abendmittag ein Frühstück in den Rämnen des Neuen Palais zuPotsdam. Kurz vor 13 Uhr traf das Prinzregentenpaar am Neuen Palais ein, wo es von Reichsaußenminister und Frau von Ribbentrop empfangen und in die Große Galerie ge leitet wurde. An dem Frühstück nahmen von j ugos Ia - w ischer Seite teil: Der Königlich Jugoslawische Außen minister Cincar-Mar k o w i t s ch , Hofminister An titsch, der Generaladjutant General Hristits ch, die Hof dame der Prinzessin, Frau Lozanitsch, die Adjutanten des Prinzregenten, General Dekaneva und Oberst Cesa ritsch, Kabinettschef Seeerovits ch und Legationssek retär Botoritsch, ferner der Königlich-Jugoslawische Ge sandte in Berlin, Dr. And ritsch, mit Legationssekretär M a r k o w i t s ch. Deuts ch erseits waren zugegangen: Der Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meiß ner, Staatssekretär von Weizsäcker, der deutsche Ge sandte in Belgrad, von Heeren, Vortragender Legations rat Heindurg und weitere Vertreter des Auswärtigen Amtes sowie die Mitglieder des deutschen Ehrendienstes und der Ehrenbegleitung der jugoslawischen Gäste. Als Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht in Pots dam waren Gauleiter Oberpräsident Stürtz, Staats minister a. D. Dr. Müller, der Kommandeur der 23. Division Potsdam, Generalleutnant Graf von Brockdorff-AHlefeldt, Regierungspräsident Graf vonßismarck - S chönhause n, Polizeipräsident Graf von Wedel, Oberbürgermeister General a. D. Fried r i ch s und der Stadtkommandant von Potsdam, General major Hart m ann , mit ihren Damen erschienen. Nach dem Essen fand unter Führung des Direktors der Staatlichen Schlösser und Museen, Dr. Gall, eine Führung durch die historischen Wohn- und Arbeitsräume Friedrichs des Großen statt. Am Sonnabendnachmitiag war das jugoslawische Prinz regentenpaar Gast von Neichsminister Dr. Goeb bels und Frau Goebbels bei einem Tee-Empfang in Schwanenwerder. Von jugoslawischer Seite nahmen daran teil: der jugoslawische Außenminister Cincar-Markowitsch, Hof minister Antitsch, der Generaladjutant des Prinz regenten, General Hristitsch, die Hofdame der Prin zessin, Frau Lozanitsch, und das übrige Gefolge des Prinzregentenpaares, außerdem der Königlich Jugoslawi sche Gesandte in Berlin.. Dr. Andritsch, und der Presse chef der Königlich Jugoslawischen Regierung, Dr. Luko witsch. Von deutscher Seite waren u. a. Staatsminister Dr. Meißner und Frau Meißner, Reichspressechef Dr. Dietrich, Generalkonsul Dr. Neu Hausen, Ge neralmajor Boden schätz, die Staatssekretäre Hanke und Esser und Ministerialdirektohr Gutterer er schienen. Ferner waren Hervoragende Vertreter des deutschen Kunstlebens anwesend, u. a. die Professoren Brecker, Dr. Graener, Kampf, Kempf, Kittel, Klimsch, Kreis, Kümmel, Speer, Dr. Ziegler, sowie Generalintendant Dr. Drewes und Generalmusikdirektor von Benda. Die hohen Gäste zeigten sich außerordentlich interessiert an den verschiedensten Fragen des deutschen Musiklebens und der bildenden Kunst und zogen deren anwesende Repräsen tanten in eine angeregte und zwanglose Unterhaltung. In Anwesenheit des Führers gaben der Reichs minister des Auswärtigen nnd Frau von Ribbentrop zu Ehren von Prinzregent und Prinzessin Paul von Jugo slawien am Sonnabend ein Abendessen im Hotel Kaiserhof. Der Führer, den der Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, in Schloß Belle vue erwartet Hatte, geleitete Prinzregent Paul, Staats minister Dr. Meißner Prinzessin Olga im Wagen vom Gästehaus des Reiches zum Hotel Kaiserhof. Hier begrüß ten Reichsaußenminister und Frau von Ribbentrop die Gäste. An dem Abendessen nahmen von jugoslawischer Seite teil: der jugoslawische Außenminister Cincar- M'arko witsch, Hofminister An titsch, Generaladju tant General Hristitsch, die Hofdame der Prinzessin, Frau Lozanitsch, die Adjutanten General Dekane v a und Oberst Cesarevitsch, Kabinettschef Secero - witsch und Legationssekretär Boto ritsch als Beglei tung von Prinz und Prinzessin Paul, außerdem der Jugo slawische Gesandte in Berlin, Dr. Andritsch, mit Herren der Jugoslawischen Gesandtschaft, ferner die anläßlich des Staatsbesuchs in Berlin weilende Abordnung der jugosla wischen Presse unter Führung vom Pressechef der Jugosla wischen Regierung, Dr. Lukowitsch, mit ihren Damen. Deutscherseits waren anwesend: eine Reihe von Reichsministern und Reichsleitern, Reichsstatthaltern sowie weiter führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht, die Mitglieder des Deutschen Ehrendienstes und der Ehrenbegleitung der jugoslawischen Gäste und namhafte Vertreter von Wirtschaft und Kunst mit ihren Damen.