 Verjüngung des britischen Offizierskorps. London, K. Juli. Daily Telegraph will wissen, daß der Heeresrat in der nächsten Zeit neue wichtige Bestimmungen zur Verjüngung des Offizierskorps der aktiven Armee er lassen werde. » Danach soll kein Offizier mit über 60 lahren hnehr zum Oberst ernannt werden. Um den Weg zur Beförderung frei zumachen, werde man eine größere Anzahl älterer Majore ersuchen, in den Ruhestand zu treten unter gleichzeitiger Erhöhung ihrer Pension von 3lll) auf Pfund jährlich.