 Polen will nichts von „slawischer Rücksichtnahme" wissen. Warschau, K. September. Die Polnische Telegraphen agentur gibt am Dienstag eine Verlautbarung des Hauptvorstandes des Verbandes der Polen in der Tschecho- Slowakei wieder, die in dem Blatt der polnischen Volks gruppe, dem DZiennik Polski, veröffentlicht wurde. Nach dieser Verlautbarung will der Hauptvorstand des Ver bandes der Polen alle erdenklichen Schritte unternehmen, damit die polnische Frage bei den jetzigen Verhand lungen über die Nationalitätenfrage der Tschecho-Slowakei nicht zu kürz komme. Es lei beschlossen worden, sich an die Prager Regierung zu wenden und zu verlangen, daß bei der Regelung der Nationalitätenfragen die polnische Be völkerung nicht schlechter behandelt werde, als jede andere Nationalität. Die Verhandlungen, die die Sudetendeutschen mit der Prager Regierung und bei Lord Runciman führen, sollten sorgfältig verfolgt werden. Der Hauptvorstand beschloß weiter, gegen die unaufhörlichen Beschlagnahmungen des „Dziennik Polski" zu protestieren. Mit der Frage der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei befaßt sich auch Gazeta Polska. Die Tschechen hätten das polnische Problem auf dem Wege der Entnationalisierung beseitigen wollen. Die polnische Be völkerung sehe den Augenblick als den gegebenen an, um die Voraussetzungen für eine freie, nationale Entfaltung zu sichern. Die Polen dürften nicht geringer als andere Volks gruppen behandelt werden und müßten mist Pen Tschechen gleichberechtigt sein. Diese Gleichberechttgüü'g lasse sich ähep nur auf dem Wege einer AuWnomie erreichest. Weiter müsse der polnische BesitzKnd AM vor 1919 wiederhergestellt werden, und alle Schädigungen döH Polentums müßten wieder gutgemacht werden. Nur dann werde nicht das fremde und eingewanderte Element, sondern die bodenständige polnische Bevölkerung auf ihrer Erde ent scheidend für sich und die polnischen Geschlechter die Grund lagen für eine soziale, kulturelle und wirtschaftliche Ent wicklung schaffen. Dies müsse der polnischen Bevölkerung als gerechtes Er gebnis ihres Kampfes um ihr Lebensrecht Zugesichert werden. Kurjer Poranny schreibt, die Tschechen sprächen jetzt von „slawischer Rücksichtnahme". Man könne heute behaupten, daß es in Polen keine wirklich vaterländisch eingestellte- Gruppe gebe, die etwas von dieser „slawischen Rücksicht nahme" wissen wolle, solange die Tschechen selbst diese „Rücksichtnahme" im polnischen Minderheitengebiet in der Tschecho-Slowakei nicht anders als bisher unter Beweis stellten.