 Englisches Flaggschiff auf dem Wege nach Malta. London, 14. September. Im Rahmen der Flotten bewegungen, die englifcherseits nach der Unterzeichnung des Paktes von Nyon durchgeführt werden, hat sich das Flagg schiff der Mittelmeerflotte, „Barham", von Gibraltar nach Malta begeben. Das Schiff wird am Mittwoch in Malta erwartet und wird dann, wie aus Malta berichtet wird, den Hafen von Oran in Algier anlaufen. In Oran werde wahrscheinlich eine Zusammenkunft zwischen dem Oberbefehlshaber der englischen Mittelmeerflotte, Admiral Sir Dudley Po und, und dem französischen Oberbefehls haber stattfinden.