 Wieder eine amerikanische Hetze zusammengebrochen. Rom, 2. März. Die Meldung einer amerikanischen Nachrichtenagentur über die angebliche Einberufung von fünf oder sechs Jahresklassen in Italien wird von Zustän diger italienischer Stelle aufs allerschärfste dementiert. Die fraglichen Maueranschläge, auf die sich diese Sensa tionsmeldung stützen will, betreffen, wie mit allem Nach druck festgestellt wird, lediglich die beiden Jahresklafsen 1317 und 1918 und gelten damit lediglich den regelmäßig im Vor frühjahr einsetzenden normalen Aushebungsoperationen. Sie tragen also nicht im geringsten den Charakter einer Mo bilmachung. Das ergibt sich auch ohne weiteres aus der ganzen Art der Anschläge, auf Grund deren sich die Rekruten zwischen dem 25. März und 31. März in alphabetischer Reihenfolge zur Aushebung zu melden haben. Von Massenaufläusen an den völlig regulären Maueranschlägen kann, wie der persön liche Augenschein ohne weiteres überzeugt, gar keine Rede sein.