 Paris zur sowjetrussischen Obstruktionspolitik. Paris, 23. Oktober. Die Freitagsitzung des Nichtein mischungsausschusses ist in Paris nicht unzufrieden aufge nommen worden. Trotz der Schwierigkeiten gibt man in hiesigen diplomatischen Kreisen, wie der Außenpolitiker des Excelsior mitteilt, die Hoffnung auf ein Abkommen nicht auf. Paris und London würden sich nicht mit dem Gedan ken abfinden, daß die bereits erzielten Ergebnisse durch Feilschen gefährdet würden. Die Epoque betont, Sowjetrußland versuche erneut, ein Abkommen zu verhindern. Die Moskauer Herren seien in folge der französischen Kantonalwahlen und der Einnahme Gijons durch Francs nicht sehr zufrieden. Das hätten sie am Freitag in der Sitzung in London gezeigt. Maisky habe sich bemüht, mit allen Mitteln zu verhindern, daß die grund sätzliche Einigung, die vor zwei Tagen zustande gekommen sei, schriftlich niedergelegt werde. Er habe die internatio nale Entspannung zu torpedieren versucht. Die Haltung des Sowjetvertreters sei um so erstaunlicher, als er am Montag erklärt habe, nichts tun zu wollen, um ein Abkom men zu verhindern. Im gleichen Tone schreibt das Journal, die Sowjets hätten ihre Obstruktionstaktik wiederaufgenommen und klar bewiesen, daß Moskau zu allem bereit sei, um den Frieden zu sabotieren. Während das Gewerkschaftsblatt Peuple ironisch be merkt, daß der Londoner Ausschuß sein „Geschwafel" fort setze, beurteilt die radikalsoziale Republique die Lage be deutend zuversichtlicher, indem sie schreibt, die internationale Entspannung verstärke sich. Das Echo d>e Paris spricht von einer wieder verfinsterten Atmosphäre im Londoner Ausschuß. Der Petit Parisien faßt seinen Eindruck dahin zusam men, daß vor allem die Hartnäckigkeit, mit der der sowjet russische Delegierte seine grundsätzliche Zustimmung zu den in Frage stehenden »Vorschlägen verweigert habe, neue Be sorgnisse geweckt habe. Der Matin will feststellen können, daß ein allgemeiner Abkommensentwurs erzielt worden sei. Das Wichtigste sei, daß man erreicht habe, dieses allgemeine Ab kommen Schwarz auf Weiß festzulegen, in dem fast alle Punkte enthalten seien, besonders die drei wichtigsten: Zu rückziehung der Freiwilligen, Zuerkennung der Kriegs rechte, Wiederherstellung und Verstärkung der Kontrolle. Wenn die bis zur Montag-Sitzung eintreffenden Ant worten der Regierungen günstig sein würden, was man hoffen könnte, dann würde das Abkommen bestätigt, ver öffentlicht und ausgeführt werden. Im übrigen hebt der „Matin" in der Ueberschrift zu dem Bericht über die Londoner Sitzung hervor: „Eden ruft den Sowjetdelegierten wegen seiner Obstruktionsmanöver zur Ordnung". Eden habe zu Maisky erklärt: „Wenn die Ansichten der Sowjetregierung so sind, wie Sie sagen, frage ich mich, ob wir unsere Aussprache überhaupt noch fort setzen sollen." Auch der Jour stellt fest, daß die Sowjets in ihrer Ob struktionspolitik fortfahren. In dem Kommentar des Oeuvre ist der Hinweis bemer kenswert, daß Valencia und Sowjetrußland wahrscheinlich Einwände gegen die Tätigkeit der zur Feststellung der Frei willigen einzusetzenden Kommissionen machen würden.