 Thronrede des Kaisers von Japan. Tokio, 27. Dezember. Die 75. Sitzung des japanischen Reichstags wurde vom Kaiser feierlich eröffnet. In sei ner Thronrede stellte der Kaiser mit Genugtuung eine stän dig zunehmende Vertiefung der freundschaftlichen Bezie hungen zwischen Japan und den Vertragsmächten fest. Bei der Betrachtung des Chinakonfliktes erkannte er den Ein satz der Offiziere und Mannschaften an der Front und die Geschlossenheit der gesamten Nation in der Heimat an. . Die Weltlage, die mit dem Ausbruch der europäischen Feindseligkeiten verwickelt worden sei, erfordere eine ein gehende Prüfung und energische Anstrengungen zum Aus.- bau aller' nationalen Kräfte, um die Sicherheit des Kaiser reiches und die Stabilisierung Ostasiens zu gewährleisten. Abschließend forderte der Kaiser den Reichstag angesichts der ernsten Lage.zur einmütigen Zusammenarbeit auf.