 Der Chef der österreichischen Luftstreitkräfte in Berlin. Berlin, 19. März. Der Chef der früheren österreichi schen Luftstreitkräfte, Generalmajor Lohr, der zu Be sprechungen ins Reichsluftfahrtministerium berufen worden ist, traf am Sonnabend früh auf dem Flughafen des Flieger horstes Staaken bei Berlin ein. Zu seiner Begrüßung war anwesend der Chef des Ge neralstabes deT Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs. In Begleitung des' österreichischen Generals befinden sich der stellvertretende Chef des Generalftabes der Luftstreit kräfte in Oesterreich, Oberstleutnant Aigner, und Oberst Boden st ein sowie mehrere andere Offiziere der früheren österreichischen Luftstreitkräfte.