 Steckbrief gegen Konrad Henlein. Prag, IK. September. Die Staatsanwaltschaft in Eger hat einen Steckbrief gegen K o n r a d Henlein er lassen nnd diesen Steckbrief im Zirkularwege allen Krimi nalzentralen der Welt zugeführt. Die Staatspolizei ist be austragt worden, die FS. (Ordnergruppe der SdP.) über all, wo sie noch ihre Tätigkeit entfaltet, zu liquidieren. Besonders tragisch ist der Fall eines jungen Bauern aus Grünberg bei Graslitz. Am Donnerstag starb sein Vater, der Sohn mußte fliehen, um nicht zum tschechischen Militär verschleppt zu werden. Die Leiche blieb unbestattet zurück; der Hof ist mit acht Stück Großvieh verlassen. Ein junger Sudetendeutscher aus Markhausen schlich sich mit einem Kameraden nach Gossengrün bei Bleistadt, um das Schicksal seiner Angehörigen zu erforschen. Dort fielen beide der tschechischen Gendarmerie in die Hände, die sie auf der Wache mit Gewehrkolbrn und Gummiknüppeln brutal schlug. Als sie zur Vernehmung geführt wurden, zeigte ihnen ein tschechischer Soldat triumphierend eine Handvoll bluti ger Zähne. In so viehischer Weise waren hier andere Su detendeutsche behandelt worden. Die beiden Verhafteten mußten fünf Stunden mit dem Gesicht zur Wand stehen. Einer von ihnen konnte ent kommen und des Nachts über die Grenze fliehen; das Schicksal seines Kameraden ist ungewiß.