 Italienisches Studentenorchester in München. München, 25. April. In Erwiderung des vor kurzem be endeten Jtalienbesuches des Reichsstudentenorchesters traf in München unter Führung von Maestro Primo Guido C a sale das 75 Mann starke italienische Studentenorchester zu einer Großdeutschland-Tournee ein. Im Auftrag des Reichsstudentenführers begrüßte Gau studentenführer Dr. Doerfler die italienischen Kame raden. Anschließend wurden die Gäste im Münchener Rat haus durch den Direktor des Kulturamtes der Hauptstadt der Bewegung, Ratsherrn Reinhard, willkommen ge heißen.