 Belagerungszustand in Antiochia. Jerusalem, 8. Juni. Nach einem Bericht der in Damas kus erscheinenden Zeitung La Chromque herrschen in der Sandschak-Stadt Antiochia weiterhin starke Unruhen, so daß der Belagerungszustand verhängt und die Stadt durch französisches Militär besetzt wurde. In Anti ochia seien Gerüchte verbreitet, nach denen türkisches Militär an der Grenze bereitstehe, um gegebenenfalls einzumarschie ren. Die Gerüchte sprechen weiter von Zusammenstößen zwischen Arabern und der türkischen Bevölkerung. Für den 10. Juni seien in ganz Syrien wegen der Sandschak-Lösung wieder große Kundgebungen geplant. Auf eine Anfrage teilt das französische Kommissariat in Veirut mit, daß die Meldungen über Antiochia übertrieben seien. Die Lage sei zwar gespannt, doch sei es zu keinerlei ernsten Zwischenfällen gekommen. Am Dienstag sind in Damaskus große Studentenkund gebungen zur Sandschak-Lösung vorgesehen. Die Studenten beabsichtigen, ihre Ferien im Sandschak zu verbringen, um so gleichzeitig für die syrische zu werben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlik 