 Verstiegenheiten französischer Agitation. Paris, 17. November. Mehrere Blätter befassen sich am Donnerstag mit den ehemaligen deutschen Kolonien. Die Zeitungen geben der Meinung Ausdruck, daß gewisse, gegenwärtig dem französischen Mandat untergestellte Ge biete dadurch Eigentum Frankreichs geworden seien, daß sie im Weltkriege mit der Waffe in der Hand erobert wurden. Diese Behauptung offenbart eine Schamlosigkeit, die so gar noch über diejenige der Versailler Versammlung hin ausgeht. Trotz aller dort üblichen Hemmungslosigkeit wagte man damals nicht, die deutschen Kolonien den Inter essenten als Eigentum zu übergeben. In den französischen Blättern fehlt ferner die Verzeich nung der Tatsache, daß die Angriffe auf deutsche Schutzge biete und ihre Eroberung durch hundertfache Uebermacht, als im Widerspruch mit dem damals geltenden Völkerrecht stehend, nie eine offizielle Handhabe zur Ueberführung in ständigen Besitz bieten kann. Im übrigen wird in Pars selbst von Einsichtigen darauf hingewiesen, daß ja auch die Deutschen im Weltkriege große Gebiete in Europa eroberten, ohne daran zu denken, sie dauernd zu behalten.