 Funk über das Ergebnis seiner Südostreise. Berlin, 17. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk gewährte nach seiner Rückkehr von seiner Südostreise nach Berlin dem Wirtschaftsschriftleiter der B. Z. am Mittag eine Unterredung, in der er das Ergebnis der Besprechungen mit Jugoslawien, Bulgarien und der Türkei folgendermaßen kennzeichnete: „Jugoslawien, Bulgarien und die Türkei, die politisch befreundet sind, bilden eine Balkan-Achse, die von der deutschen Grenze bis zum Schwarzen Meer reicht. Diese Tatsache hat es ermöglicht, über großzügige wirtschaftliche Aufbaupläne für alle drei Länder zu verhandeln, z. B. über große Straßenbauten und durchgehende Fernsprechkabel. Durch die große Bedeutung der Donau für den Osten wird ein Wirtschaftsraum geschaffen, der sich von der Nordsee bis zum Schwarzen Meer erstreckt und dessen einzelne Gebiete sich in natürlicher Weise ergänzen. „Die drei Staaten verfügen über reiche Natur schätze, an deren Gewinnung man bisher nicht herange gangen ist. Sie werden jetzt solche. landwirtschaftliche Pro dukte verstärkt anbauen, für die Deutschland im besonderen Maße Abnehmer ist, wie Baumwolle und Oelfrüchte. Süd osteuropa und Kleinasien besitzen fast alles, wcks Deutsch land braucht, vor allem auch Erze. „Hauptsächlich haben wir darüber verhandelt, wie die produktiven Kräfte dieser Länder mit deutscher Hilfe ent wickelt werden können, damit sie noch mehr nach Deutschland liefern und bei uns größere Einkäufe machen." Der Minister erwähnte bei dieser Gelegenheit den der Türkei gewährten Kredit von 150 Millionen Mark, der zum Einkauf industrieller und militärischer Ausrüstung in Deutschland benutzt werden werde. Bei der Durchführung der besprochenen Pläne bestehe die Möglichkeit, daß den Län dern weitere langfristige Warenkredite einge räumt werden, wie überhaupt die wirtschaftlichen Beziehun gen auf die Grundlage von mehrjährigen Verträgen gestellt werden, so daß die Produzenten in Südosteuropa mit festen Lieferungen zu festen Preisen nach Deutschland rechnen können. Schon heute sei deutlich erkennbar, daß diese Wirtschafts gebiete die letzte Krise in der Weltwirstchaft auf Grund ihrer Verbindung mit der krisenfesten deutschen Wirtschaft beson ders gut überstanden haben. „Es ist eben eine unabänderliche Tatsache, daß kein ande res Wirtschaftsgebiet in dem Umfange Käufer für die Er zeugnisse Südosteuropas sein kann wie Deutschland. Wir kaufen dort mehr als die doppelte Menge, die England, Frankreich und die Vereinigten Staaten zusammen abneh men. Durch die Eingliederung der sudetendeutschen Wirt schaft, die enge Beziehungen nach Südosteuropa unterhält, ist der deutsche Anteil noch vergrößert worden. „Die Reise hat gezeigt, wie nützlich der Gedankenaus tausch mit den führenden Persönlichkeiten und die persönliche Kenntnis von Land und Volk ist. Ich habe infolgedessen die Wirtschaftsminister von Jugoslawien, Bulgarien und der Türkei nach Berlin eingeladen und überall freund liche Zusagen erhalten."