 Ungeheuerliche Enthüllungen des „Temps". Paris, 16. Juni. Ein mit drei Sternen bezeichneter Ar tikel des Temps fordert, daß im gemeinsamen Interesse die polnischen Luftstreitkräfte auf einen Stand gebracht wer den müßten, der es ihnen ermöglichen würde, die Vorteile ihrer geographischen Lage auszunutzen. Polen müsse hierzu bei seinen europäischen Verbündeten oder durch deren Ver mittlung bei den Vereinigten Staaten die nötige Hilfe finden. Jedes neue Lustgeschwader, das in der Weichselebene ge schaffen würde, würde die „Friedensaussichten" heben. Denn die polnischen Flugstreitkräfte könnten im Falle eines Konfliktes eine große Anzahl deutscher Rüstungsfabriken bombardieren und ihre Arbeit lahmlegen. Ebenso könnten sie alle deutschen Ostseehäfen angreifen und die Versor gung der deutschen Industrie mit skandinavischen Erzen stören. Schließlich könnten sie im Bedarfsfalle „Vergeltungs maßnahmen" ausüben, da die Hauptstadt des Reiches we niger als dreiviertel Flugstunden von der Grenzen ent fernt sei. Diese ungeheuerlichen Darlegungen beweisen mit ein dringlicher Klarheit die wirklichen Absichten der „Friedens front" und die Rolle, die Polen bei der Einkreisung zu spie len hat. Wenn auch die geplante Bombardierung Berlins, deutscher Jndustriewerke und Ostseehäfen im Ernstfalle an der unüberwindlichen Verteidigungsorganisation der deut schen Luftabwehr zerschellen würde, so entschuldigt das die böse Absicht nicht. Die Absicht ist und bleibt mörderisch.