 Die Kammer nahm eine Reihe von Gesetzesvorlagen an. Paris, K. Juli. Die Kammer hat in ihrer Dienstag- Vormittagssitzung eine Reihe von Gesetzesvorlagen ange nommen. So stimmte die Kammer einer Vorlage zu, die grundsätzlich die „Schwarzarbeit" verbietet, d. h. Arbeiten, die von Beamten, Angestellten und Arbeitern außerhalb ihrer gesetzlichen Arbeitszeit ausgeführt werden. Die Kammer nahm auch eine Gesetzesvorlage an, die den im Rahmen der spanischen Kontrolle eingesetzten Schiffe den „Kriegssold" zubilligt.