 Reiseverkehr zur Förderung der Verständigung. New Jork, 4. Mai. Zu Ehren des Ministerialrats Pri n s und der deutschen Abordnung, die an der Eröffnung der neuen Geschäftsräume der Reichsbahnzentrale in New Aork teilnahm, veranstaltete die deutsch-amerikanische Handels kammer einen Empfang, dem zahlreiche Persönlichkeiten des New Aorker Wirtschaftslebens beiwohnten. Generalkonsul Borchers begrüßte die Gäste namens der Reichsregierung. Ministerialrat Prins gab eine an schauliche Schilderung des Reisebetriebes im Deutschen Neichsbahnverkehr und sprach abschließend den Wunsch aus, daß die Förderung des Reifeverkehrs mit beitragen möge zur Verständigung der Völker.