 Eröffnung der Ausstellung „Das politische Deutschland". Berlin, 21. November. In der Staatsbibliothek wurde an: Sonnabend in Gegenwart führender Persönlichkeiten durch den Beauftragten des Führers für die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP., Reichsleiter .Rosenberg, die zum Teil bereits in Nürnberg zum Partei tag 1936 gezeigte Ausstellung „Das politische Teutschland" eröffnet. Unter den Ehrengästen sah man Reichsinnenminister Dr. Frick, den Leiter der Hochschulabteilung des Reichs erziehungsministeriums, Ministerialdirektor Bahlen, Staatsrat Johst, Generaldirektor der Preußischen Staatsbibliothek Krüß, Obergruppenführer von Ja gow, zahlreiche Mitglieder des Reichskultursenats und Vertreter der Wehrmachtteile, der SA., der SS. und des Reichsarbeitsdienstes. Alfred Roseuberg sprach über Sinn und Bedeutung die ser Airsstellung: „Wir haben es nicht selten ausgesprochen, daß wir der Ueberzeugung sind, daß mit der nationalsozialistischen Re-' Volution und mit der Gründung des Dritten Reiches viel hundertjährige deutsche Träume ihre Erfüllung gefunden haben. Es mag früher anmaßend gewesen sein, in diesem Sinne einen scheinbar nur politischen Kampf zu führen. Heute aber glauben wir, eine innere Berechtigung zu dieser Feststellung zu haben. „Vieles, was von einzelnen Großen der Vergangenheit ausgesprochen wurde als eine Sehnsucht, vieles, wofür große Deutsche in der Vergangenheit als Einzelpersönlich keiten oder als kleine Gruppen kämpften, ist in dieser großen politischen Bewegung, in diesem Reich zusammen gelaufen, und deshalb ist ein besonderes Kennzeichen un serer Zeit eine Hinwendung zur deutschen Geschichte. Man hat versucht, diese Hinwendung als eine Flucht in die Ver gangenheit zu bezeichnen. „Wir als kämpfendes Geschlecht von heute wollen die geistige!: Kulturen und die Kräfte der großen Kämpfer der Vergangenheit erst recht tiefer verstehen. Wir glauben, sie tiefer verstehen zu können als eine Zeit des früheren bürgerlichen Friedens. Es ist also nicht eine Flucht aus der Gegenwart in die Vergangenheit, sondern ein tieferes Be wußtsein gerade dieser Gegenwart aus der besseren tieferen Erkenntnis der Antriebe der Vergangenheit. „Wenn wir hier die Urkunden nebeneinander liegen sehen, so werden wir zugleich wissen, daß um diese Urkunden Herrun einmal die schwersten Leidenschaften, ein großes Kampfgeschrei und Schwertgeklirr getobt haben, daß die ein mal vor sich gegangenen Kämpfe ihren geschichtlichen Nieder schlag in diesen Urkunden fanden. In manchen dieser Ur kunden vollenden sich ganze Epochen der delutschen Ge schichte. „Voll Ehrfurcht stehen wir vor diesen kostbaren Zeug nissen der deutschen Vergangenheit. Ueber zweitausend Jahre deutscher Geschichte führt uns dieser Gang von Raum zu Raum. Wir haben es hier nicht nur mit deutscher, son dern mit europäischer Geschichte zu tun. Wir wissen und er leben es erneut, daß das Deutsche Reich aus seiner Herr lichkeit oft in Trümmer sank, und wir selbst haben in unse rem Leben ja einen ähnlichen Zusammenbruch erleben müssen, wo ans einem großen Deutschen Reich nur ein Ge bilde übrig geblieben war, das uns alle mit Scham erfüllte. Der Kampf gegen diese Schande ist ja der Antrieb dieser neuen imtionalsozialistischen Geschichtsepoche geworden. Des halb erleben wir die Größe der Vergangenheit erst recht im Bewußtsein der Wiedererstehung emes neuen deutschen Volkstums. Wir wissen heute, daß wir wieder eine deutsche Geschichte machen. „Wir sind der Ueberzeugung, daß mit diesen Jahren Deutschland bewußt in die europäische Geschichte eingetreten ist, und wir hoffen, daß es damit einmal auch in der Welt geschichte seinen großen Platz einnehmen wird. „In diesen: Sinne erkläre ich die Ausstellung „Das politische Deutschland" für eröffnet." Im Anschluß an die Feier führte Reichsleiter Rosenberg die Ehrengäste durch die Ausstellung.