 Antisemitische Aktivität der tschechischen Imgend. Prag, 3. Januar. Am Montag fand in Prag unter stärkster Beteiligung die erste große Kundgebung der Jugend in, der tschechischen Nationalen Einheitspartei statt. Die Kundgebung verlief außerordentlich lebhaft. Die Redner wurden Zu wiederholten Malen durch stürmische Pfui-Rufe auf Benesch sowie auf die alte Bürokratie unterbrochen. Unzählige Male ertönte der Ruf „Juden hinaus!". Besonders bemerkbar machten sich im Saal die ehe maligen Faschisten. Mitten während der Versammlung traf der Führer der Faschisten, General Gayda, ein und wurde von seinen Anhängern stürmisch begrüßt. Eine Klärung in der Judenfrage hat aber trotz der vie len Pfui-Rufe auf die Juden die Versammlung nicht ge bracht. In der Versammlung wurde weiter das Programm der tschechischen Jugend entwickelt. Es wurde erklärt, die zweite Republik werde im Zeichen eines radikalen Nationalismus stehen.