 Friedliche Worte aus Washington. New Jork, 39. Mai. Anläßlich des amerikanischen Hel dengedenktages (Memorial Tay), der Nationalfeiertag ist, fanden in allen Teilen der Vereinigten Staaten patriotische Feiern statt, wobei zahlreiche Redner die Hoffnung ausdrück ten, daß Amerika niemals wieder in einen Krieg verwickelt werde. Auch die Rede des Bundessenators Taft war in starkem 'Gegensatz zu den Haßreden Daladiers und Bullitts in Paris ans dem gleichen Anlaß auf einen sehr friedlichen Ton gestimmt. Der Senator, der wiederholt als möglicher Präsidentschaftskandidat genannt wurde, berührte bei seinen Ausführungen in Washington auch die Außenpolitik, in der er wie schon seit geraumer Zeit den Roosevelt-Kurs ablehnte. Er erklärte, daß Amerika nicht hoffen dürfe, die Lage in Europa durch seine Intervention zu heilen, weil die schwere europäische Situation durch das Zusammendrängen von zahlreichen Völkern auf einen engen Raum verursacht wor den sei. Amerika brauche sich aber deshalb nicht von diesen Ländern ganz fern 'Zu halten. Um einen Krieg zu vermei den, sei es ganz und gar nicht notwendig, die anderen Völ ker zu ignorieren. Amerika könne vielmehr mit allen freund schaftliche Beziehungen unterhalten und so auf seine Weife nach Möglichkeit zur Erhaltung des Friedens beitragen. Amerrka dürfe aber keinesfalls Embargos anderen Völkern auferlegen, um sie dadurch auszuhungern und zur Unter werfung zu zwingen. Falls Amerika dazu entschlossen sei, könne es sich auch aus einem Krieg heraushalten, wenn dieser irgendwo aus breche. Amerika habe ja für alle Fälle die notwendigen Ver teidigungsmaßnahmen getroffen. Er billige diesen Zustand, wenn er auch nicht den geringsten Grund für eine Befürch tMg anerkennen könne, derzufolge eine Auslandsmacht die Absicht oder die Möglichkeit habe, Amerika anzugreifen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 