 Ward Price über das neue Deutschland. Jerusalem, 11. Mai. Der bekannte englische Journalist Ward Priee äußerte sich dem Vertreter des DNB in Je rusalem gegenüber über seine Eindrücke, die er bei seinen häufigen Besuchen in Deutschland gewonnen hat. Am meisten ins Auge gefallen sei ihm, so betonte Ward Price, der" stahlharte Führer und die bewundernswerte Jugendbewegung. Er habe mehrfach Hitler im Flugzeug, in der Eisenbahn und im Kraftwagen begleiten können, zu letzt anläßlich der großen Wahlrede Hitlers in Breslau. Hitler habe ihm die im Auslande oft angezweifelte echte Begeisterung des deutschen Volkes unter Beweis gestellt, die tatsächlich für englische Begriffe unvorstellbar sei. Nach einem zweistündigen Flug von Berlin nach Breslau habe Hitler damals auf dem Flugplatz die Front abgeschritten, bei der folgenden halbstündigen Autofahrt, bei der es nur schrittweise vorwärts gegangen sei, stehend ununterbrochen gegrüßt, dann ohne jede Aufzeichnung Stunden lang vor Zehntausenden gesprochen, dann wieder auf der halb stündigen Autofahrt zurück zum Flugplatz stehend gegrüßt und sei dann abermals in zweistündigem Flug in ermüden dem Lärm bis Berlin zurückgeflogen. Sogleich nach seiner Ankunft in der Nacht sei Hitler dann direkt zu einer Ministerbesprechung gefahren. Solche Kraft- und Nerven leistungen erscheinen Ward Price einzigartig. Er sieht in HitlersKraftnaturund st ahlhar tem Willen die absolute Gewähr für die Erreichung seiner und des deutschen Volkes Ziele, an deren Fried fertigkeit kein Kenner der Persönlichkeit Hitlers zweifeln könne. Die größte Bewunderung zolle er auch der deutschen lugnedorganisation, die vorbildlich sei. Er habe das Hoch landlager in Oberbayern besucht und davon einen tiefen Eindruck mitgenommen. Tort habe er die intelligente und höfliche deutsche Jugend bewundert. Ebenso eindrucksvoll seien für ihn die Wasserkuppe und die dortigen Segelflieger gewesen. In der deutschen Jugendorganisation sehe er, so hob Ward Price hervor, die Gewähr für ein hartes, glück liches deutsches Geschlecht in der nächsten Zukunft. Zur innerpolitischen Lage Deutschlands, die von auslän dischen Kritikastern vielfach bemängelt wird, bemerkte Ward Price, er habe zwar während seiner immer nur kurzen Auf enthalte in Deutschland nicht überall hineinsehen können, er stehe aber unter dem Eindruck, daß die deutsche innere Maschine gut zu laufen begonnen habe. lieber die Einstellung der „Daily Mail" zum Dritten Reich verwies Ward Price darauf, daß schon Lord Rother mere im Jahre 1931 als einer der ersten Engländer an die Machtübernahme Hitlers geglaubt habe. Diese Ansicht habe die „Daily Mail" klar und offen ausgesprochen. Unaufhör lich habe die „Daily Mail" Artikel in dieser Richtung ver öffentlicht. Er, Ward Price, habe Lord Röthermere, der selbst für das Führerprinzip stets eingetreten sei, auf seinen Teutschlandreisen häufig begleitet. Wenn die „Daily Mail" dem deutschen Führerprinzip soviel Verständnis entgegenbringe, so deshalb, weil dieses die notwendige Folge der seit langem verfochtenen eigenen Ueberzeugung sei und das Werk Adolf Hitlers die Richtig keit dieser Ueberzeugung beweise. Ward Price sieht zur Zeit den Frühling der deutsch eng tischen Verständigung herankommen, zu dem der harte Waffengang zwischen England und Deutschland im Weltkrieg zur See und zu Lande die unerläßliche Voraus setzung der gegenseitigen Achtung der beiden verwandten männlichen Nationen geliefert habe.