 Nach Einnahme San Sebastians Angriff auf Malaga. London, 29. August. Nach einer Meldung des DailH Telegraph aus Gibraltar rechnet General Franeo damit, daß San Sebastian in den nächsten Tagen in die Hände der Nationalisten fallen wird. Nach der Eroberung San Sebastians würden die zur Zeit an der Nordküste be schäftigten Kriegsschiffe frei werden. Sie könnten dann nach Süden gesandt werden, um den Angriff der Nationalisten auf Malaga von See aus zu unterstützen. Die Madrider Regierung habe weitere Truppen ent sandt, um den Vormarsch der Streitkräfte Francas gegen die Hauptstadt von Süden her auszuhalten. Am Mittwoch kam es lediglich zu kleineren Plänkeleien zwischen marxistischen Streitkräften und Nationalisten, die ihren Vormarsch in nördlicher Richtung langsam fortsetzen. Die auf Malaga vorrückenden Truppen des nationalistischen Generals Varela wurden zwischen Almogia und Villa nueva durch einen marxistischen Fliegerangriff und Land minen vorübergehend ausgehalten.