 Was wird aus der Regierung Blum? Paris, 7. Dezember. Der unerwartete Ausgang, den. die große außenpolitische Aussprache in der Kammer ge nommen hat, findet in der Pariser Morgenpresse verschie dene Beurteilung. Während die Rechtspresse den Bruch der Volksfront als vollzogen ansieht und sich bereits mit der Bildung einer nenen Negierung vertraut macht, die von den Sozialisten bis zur Gruppe Flandin reicht, haben die Kommunisten bereits in der Nacht zum Sonnabend die Aus wirkung ihres aggressiven Verhaltens durch eine öffent liche Erklärung abzuschwächen versucht. Die kommunistische Parlamentsgruppe habe, so heißt es in dieser Erklärung den lebhaften Wunsch, künftig nicht mehr eine ähnliche Ab stimmung zu erleben und wünsche, eng und brüderlich am Regierungswerk mitzuarbeiten. Der Matiu erklärt, daß die tatsächliche Mehrheit, die am Sonnabend erzielt worden sei, nicht die Mehrheit der Regie rung Blum, sondern derjenigen sei, die ihm folgen werde. Eine Frage stelle sich jedoch: Wenn Moskau brutal und unerwartet beschlossen habe, am Sonnabend die Volksfront zu zerbrechen, so scheine es die Absicht zu haben, eine andere Methode anzuwenden. Moskau habe am Sonnabend die Hypothek aufgehoben, die so schwer auf der französischen Republik gelastet habe. Dafür müsse man Moskau danken. Der Excelsior, der die Volksfront ebenfalls als zer brochen bezeichnet, ist der Ansicht, daß der Fortbestand.der Regierung Blum von der Haltimg abhänge, die die Kommunisten in der kommenden Kammeraussprache ein nehmen würden. Auch dem Echo de Paris erscheint die Lage der Regierung nach der Sonnabendsitzung der Kammer sehr schwankend. Wenn Blum sich streng an seine früheren Verpflichtungen gehalten hätte, so hätte er sofort dem Präsidenten der Republik seinen Rücktritt antragen müssen. Zwanzig Mal habe Blum erklärt, daß er sofort zurücktreten würde, wenn eine der Volksfrontparteien ihn verließe. Die Kommunisten hätten ihn am Sonnabend verlassen Blum fei geblieben. Auch der Jour erinnert an Blums frühere Erklärungen und meint, es stehe allein Blum zu, die Schlußfolgerungen aus dem Verhalten der Kommunisten zu ziehen. Das Journal stellt die Frage, auf welche Mehrheit sich die Regierung künftig stützen wolle. Der Figaro erklärt, Sozialisten und Kommunisten lägen bereits in Scheidung und ihr Streit sei am Sonnabend in der Kammer offenbar geworden. Die Radikalsozialisten aber benähmen sich wie die Kinder während des Scheidungs prozesses; sie warteten, aber sie seien beunruhigt. Das amtliche Blatt der Sozialistischen Partei, der Populaire, rechnet heftig mit den Kommunisten ab und gibt den Wortlaut der in der Nacht zum Sonntag veröffent lichten Erklärung der Kommunistischen Partei wieder. Das Blatt bemerkt dazu, daß diele Erklärung seltsam von der Rede Thorez' und von der heftigen Erklärung Duelos' ab weiche. Die kommunistische Humanite gibt sich große Mühe, in wortreichen Berichten über die Sonnabendsitzung ihren Lesern die tatsächliche Lage zu verschleiern, wie sie durch das Verhalten der Kommunisten entstanden ist. Die radikalsozialistische Republique wirft den Kommu nisten vor, daß sie am Sonnabend einen Angriff gegen den Frieden unternommen und daß sie den Schwur vom 14. Juli 1935 vergessen hätten. Die Regierung brauche jedoch nicht zurückzutreten. Sie habe ühr Ansehen nicht verloren, weil die Kommunisten, die Moskaus Befehlen gehorchten, das Interesse Frankreichs vergessen hätten. Das Oeuvre schreibt, die Kommunisten hätten zwar nicht offiziell die Feindseligkeiten gegen die Volksfrontregierung eröffnet, aber durch Duelos eine tatsächliche Kriegserklärung ausgesprochen. Die Kommunisten wollten, daß die Volks frontregierung den kommunistischen Anweisungen folge. Darauf müsse man jedoch antworten, daß die Mehrheit des - Landes zwar für die Volksfront sei, aber nicht kommu nistisch. Auf die außenpolitische Bedeutung der Kammeraus sprache geht allein der Petit Parisien mit einigen Worten ein. Das Blatt meint, daß alle Parteien entschlossen seien, den Frieden bis zum äußersten und mit allen Mitteln zu verteidigen. Auch der Sonntag hat noch keine Klärung der inner - politischen Lage gebracht. Die Sozialisten haben bisher keinerlei Besprechungen ihrer führenden Organisationen an gesetzt. Die Verhandlungen werden vielmehr hinter den Kulissen geführt. Auf kommunistischer Seite scheint man vorläufig die gleiche Taktik zu verfolgen. Es scheint jedoch nicht ausgeschlossen, daß der heutige Montag eine Neuorien tierung der Krise nach der einen oder anderen Richtung hin mit sich bringt, denn der Landesausschuß der marxistischen Gewerkschaft tritt unter dem Vorsitz Jouhaux' zusammen, um sich offiziell mit dvr obligatorischen Schiedsgerichtsbarkeit zu beschäftigen. Angesichts der Ereignisse vom Sonnabend hält man es aber in parlamentarischen und politischen Krei sen für sehr wahrscheinlich, daß man sich auch mit der augen blicklichen Lage befassen wird. Für die Regierung Blum wird es sich darum zu Prüfen, ob eine weitere Arbeit der Volksfront unter ihrer Leitung möglich ist. In sonst gut unterrichteten Kreisen er klärt man, daß in aller Kürze <ein Kabinettsrat zusammen treten werde, um sich eingehend mit dieser Frage zu beschäf tigen. Der Populaire, das Organ des französischen Minister präsidenten, veröffentlicht am Montag zwei bezeichnende Artikel, von denen der eine aus der Feder des stellvertre tenden Generalsekretärs der Sozialistischen Partei, Severac, stammt und der andere von dem Nachfolger Blums als Leit artikler des Blattes- Bracke. Severac ist der Ansicht, daß trotz des schweren Schlages, den die Regierung durch die Stimmenthaltung der Kommunisten erhalten habe, jede Hoffnung auf eine weitere Zusammenarbeit nicht aufgegeben werden dürfe. Bracke erklärt, man verlange von der Volksfrontre gierung die Durchführung des Volksfrontprogramms. Sie habe niemals etwas anderes getan und werde auch in Zu kunft nichts anderes tun, d. h. in enger Zusammenarbeit mit der Volksmasse und den politischen und gewerkschaft lichen Organen Punkt für Punkt die 'einzelnen Artikel dieses Programms zu verwirklichen. Einige Abgeordnete und Senatoren äußern sich im Jour über die Lage, wie sie durch die Stimmenenthaltung der Kommunisten geschaffen worden ist. Der unabhängige, radikale Abgeordnete Montigny ist der Ansicht, daß sich in den Reihen der Volksfront zumindest eine moralische Spaltung vollzogen habe, die ihr die Dynamik nehme. Er glaube aber nichtsdestoweniger an einen Fortbestand der Volksfront bis zu dem Augenblick, wo die Kommunistische Partei ihre Stunde für gekommen halte. Die Frage sei nur, ob sie nicht bereits ihr Werk der revolutionären Orgw nisierung vollendet habe. Ter rechtsgerichtete Senator Leinery hält die Lage vor allem für die Radikalsozialisten für unhaltbar und zwar deshalb, weil die Regierung Blum ihre Arbeit in Zukunft nur fortsetzen könne, wenn sie den Kommunisten gehorche. Auch der rechtsgerichtete Senator Hachette hält ein Auseinanderfallen der Volksfront für unvermeidlich. Es handle sich nur noch um eine Frage von Tagen. Der radikalsozialistische Abgeordnete Archimbaud, dessen Sympathien fiir die Kommunisten kein Geheimnis sind, meint jedoch, es bestehe, keine Veranlassung, daß die Regierung zurücktrete.