 „Jour" über die Flugzeuglieferungen nach Spanien. Paris, 7. September. Der Jour kommt noch einmal auf die Waffenlieferungen an die spanische Regierung zu sprechen und bestätigt am Montag eine vor einigen Tagen verbreitete Meldung, wonach die Madrider Negierung tat sächlich ein französisches Bombenflugzeug „Bloch 210" er halten habe. Der Apparat sxi am 27. August morgens in Madrid ein getroffen, gesteuert von einem französischen Flieger, der so fort an Bord einer Douglas-Maschine der spanischen Re gierung nach Toulouse zurückgeflogen sei. Das Blatt sagt, es sei sogar in der Lage, den Namen des französischen Piloten zu nennen, wenn es gewünscht werde, und erklärt weiter, daß dieser Bomber auf seinem zweiten Fluge bei der Landung zerstört worden sei. Es bestätige sich außerdem, daß von 11 Devoitineappa raten, die ebenfalls an die spanische Regierung geliefert worden seien, nur noch zwei diensttauglich seien. Alle an deren seien entweder abgeschossen oder bei der Landung zer stört worden. Der Blochbomber sei nach Spanien ge schmuggelt worden, es sei Pflicht des französischen Außen ministers, sich um diese Angelegenheit zu kümmern. Die Flugzeugwerke von Bloch seien sicherlich in der Lage, ge nauere Angaben zu machen..