 . Ausstellung des Wclsenschatzcs im Berliner Schlich. Berlin, 18. August. Ter Welfenschatz, der vor einer,! itt preußische Staatsregierung erworben wurde, ausgestellt und zur öffentlichen worden.. Ter Schatz, eines der er - ff, c" mittelalterlichen Kultur, ist r ; Preußischen Staates endgültig Dainäls waren die kostbaren Kleinodien an ein Kunst handlerkonsortiiim verkauft worden, das den Schatz nach »ä ?k erheblichen Teil Verkaufte/ Wenn Zwischenzeit leider eine zahlen mäßig betrachtliche Einbuße erlitten hat, so sind doch die großartigsten und glücklicherweise gerade die durch Heinrich in Auftrag gegebenen Werke bei- blll.be!!, sodast der wredererworbene, weitaus werwi darf'" Welfenschatz bezeichnet beriihmte Schatz ist ursprünglich ein Kirchenschatz gwe e.l Er besteht in der Hauptsache ans einer größeren " d. h. Behältern für Reliquien, die diente in ihnen verwahrt werden. .lnlanlich der öffentlichen Schaustellung des Schatzes hat der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Er hebung und Volksbildung, Ruft, an den Preußischen Professor Dr. Po Pitz ein Schreiben ge !P iur die langen und mühevollen Ver handlungen dankt, die zum Erwerb des Welfenstbakes für Staat geführt haben. Hm Zusammenhang mit der Erwerbung des Welfen- konnte der preußische Staat gleichzeitig eine Reihe von privaten Kunstsammlungen ankaufen, deren Bestände einen iii der inehr als lillljährigen Geschichte der staatlichen leili!nge.i"bedei,ten! " Zuwachs für fast sämtliche Ab-