 Aufruf zum „Tag der Deutschen Kunst." München, 29. März. Zum „Tag der Deutschen Kunst'ß der in diesem Jahr in der Zeit vom 14. —16. Juli in der Hauptstadt der Bewegung stattfindet, ergeht ein A ufruf, in dem es heißt: „Wiederum rüstet München, die Hauptstadt der Be wegung, für die Feiertage der deutschen Kunst. Zum ersten Male begehen wir sie voll Stolz und Dankbarkeit im Groß deutschen Reich. Zum ersten Male gestalten Großdeutfch lands Künstler gemeinsam diese Festtage. „Dadurch wird der Tag der Deutschen Kunst 1939 ein neuer Höhepunkt im Leben der Nation, der die erhabene Größe des deutschen Volkes kündet. Edelstes Kunstempfinden und frohe Lebensbejahung sind seine geistigen Grundlagen und zugleich Ausdruck unseres neuerweckten deutschen Lebens gefühls. „Mit der Durchführung des Tages der Deutschen Kunst 1939 hat der Führer wieder den Gauleiter des Traditions gaues München-Oberbayern, Staatsminister Adolf Wagner, beauftragt. „Im Einvernehmen mit dem Reichsminister für Volks aufklärung und Propaganda. Dr. Goebbels, ist bereits eine Reihe namhafter deutscher Künstler in München und im Reich mit den Vorarbeiten und der Gestaltung dieses Tages der Deutschen Kunst beschäftigt."