 Die Auslandsorganisation ehrte die Toten der Bewegung. Berlin, 9. November. In der Dienststelle am Fehrbelliner Platz fanden sich am 15. Jahrestag des Marsches zur Feld herrnhalle die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP, zusammen, um der Toten der Bewegung zu gedenken. Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden verlas Gauamtsleiter Schwarz die Namen der Toten des 9. November und der Blutzeugen der Auslandsorganisation. In großen Umrissen zeichnete dann der stellvertretende Gauleiter, Alfred Heß, die Geschichte der furchtbaren Nach kriegsjahre, die große Wandlung durch Adolf Hitler und die weltgeschichtlichen Ereignisse, die das Großdeutschland des Jahres 1938 werden ließen. Mit einem Dank an den Führer klang die Feierstunde aus. . Am Grabe des ersten Blutzeugen der AO., des Landes gruppenleiters Wilhelm Gustl o f s , in Schwerin legte Gauamtsleiter Andersen im Auftrage des Gauleiters Staatssekretär Bohle einen Kranz nieder.