 „Zynische englische Betrachtungen über Finnland." Amsterdam, 4. Januar. Die holländische Zeitung Het Nationale Dagblad nimmt Stellung zu der 'sogenannten englisch-französischen Hilfe für Finnland. Bisher, so schreibt das Blattei diese Hilfe ausgeblieben. England habe Finnland veranlaßt, während der Verhand lungen mit Rußland keinerlei Konzessionen zu machen, und sei daher moralisch zur Hilfeleistung verpflichtet. Doch habe England immer nur sein eigenes Interesse und nicht das der kleinen Staaten im Auge. Das gehe deutlich aus vielen Beispielen hervor. Jetzt seien die Finnen dran. Die Betrachtungen der englischen Presse über Finnland seien geradezu zynisch. Das Blatt führt dann ein Zitat aus dem „Manchester Guardian" an, in dem es heißt, die Alliierten seien davon überzeugt, daß eine Nieder lage Finnlands ihnen ernstlichen Schaden nicht nur auf moralischem, sondern auch auf strategischem Gebiet zu fügen müsse. In den englischen Pressemitteilungen spiele Finnland und die finnischen Interessen die kleinste Rolle, wogegen sich alles um die Inter e s s e n Englands drehe. England wolle auch weiterhin einen bewaffneten Konflikt mit Ruß land vermeiden. England wolle nicht so sehr eine Unter stützung Finnlands als den Versuch, Norwegen und Schweden zur Aufgabe ihrer Neutralität zu bewegen, da dadurch Deutschland unmittelbar betroffen würde.