 „Hier hören die Zugeständnisse aus!" Jerusalem, 30. November. Tie arabische Zeitung Alla hab befaßt sich unter der Ueberschrist „Wie sie sich selber widerlegen!" ausführlich mit den kürzlichen Unterhauser klärungen MacDonalds zur Palästinafrage. Der gleiche Mann, der erklärte habe, Palästina sei ein Land der Araber und ihrer Vorfahren, spreche ihnen das Recht ab, es selber zu regieren. Könne man etwas von einem Manne erwarten, der andere auffordere, sich in die Lage der Araber zu ver setzen, es aber selbst nicht tue? Der britische Kolonialminister behaupte, die Araber scheuten vor den schlimmsten Verbrechen nicht zurück, und er weise aus die „Metzelei" in Tiberias und die in anderen Orten verübten „Untaten" hin. Der Minister hätte lieber erwähnen sollen, daß die Freischärler sich niemals mit Vor bedacht an Frauen und Kindern vergriffen hätten. Man müsse auch erwähnen, wie der Minister selber im Unterhaus zugab, daß Tiberias damals stark militärisch besetzt war, so daß die Angreifer unter Lebensgefahr in die Stadt ein drangen. Der Kolonialminister verlange von den Arabern, den Juden Zugeständnisse zu machen. Die Araber iedoch als Eigentümer des Landes, die das eigentlich nicht nötig hätten, hätten sich trotzdem bereiterklärt, die mit Gewalt und gegen ibren Willen nach Palästina gebrachten Juden als gleichbe rechtigt anzuerkennen. Hier sei aus jeden Fall die Grenze der Zugeständnisse.