 Noch keine Beilegung der Krise in Syrien. Damaskus, 21. Februar. Die bisherigen Bemühungen des Präsidenten der Republik um die Neubildung der Ne gierung sind ergebnislos verlaufen. Der Präsident hatte an vier verschiedene Persönlichkeiten den Auftrag vergeben, Be mühungen in dieser Richtung Zu unternehmen, aber alle Be auftragten legten ihr Mandat wieder in die Hände des Prä sidenten zurück. Unter ihnen befand sich auch Ma schar Raslan, dessen Mission bereits zu glücken schien, durch einen Besuch des französischen Delegierten des Oberkommissariats beim Präsidenten der Republik aber zum Scheitern gebracht wurde.