 Realistische Betrachtung in Paris. Paris, 39. April. Die Ergebnisse der Londoner Be sprechungen werden von der Pariser Presse eingehend erör tert. Während noch am Sonnabend früh der größte Teil der Pariser Blätter in Ueberschriften und Leitartikeln die vollständige Einigkeit in allen militärischen und europäi schen Fragen zwischen England und Frankreich hervorhob und man allgemein die Zusammenarbeit in der Frage der Rüstungen und der Generalstäbe als Entente cordiale und als noch nie dagewesenes Militärbündnis oder als ein auf breitester Grundlage angelegtes Defensivabkommen feierte, begann man am Sonnabend die Dinge realistischer zu betrachten. Der Jntransigeant schreibt, es handele sich drüben nicht mehr um eine „splendid isolation", aber ebenso wenig um eine „Allianz". Sicherlich würden beide Generalstäbe unter einander Fühlung halten und diese Fühlung auch erweitern, aber Chamberlain habe sich sorgfältig dagegen verwahrt, neue Verpflichtungen zu übernehmen. Und damit man sich in Europa nicht täusche, habe er den italienischen Botschafter und den deutschen Ge schäftsträger zu sich gebeten, um ihnen seine Ansichten zu unterbreiten. Wenn man glaube, daß Frankreich und England in allen Fragen der Außenpolitik eine gemeinsame Haltung einneh men würden, so sei dies keineswegs der Fall. Was die Re gelung der Problems in Mitteleuropa betreffe, so sei es offensichtlich, daß die französische Anschauung mit derjenigen jenseits des Kanals nicht identisch sei. Man dürfe die Er gebnisse der Verhandlungen nicht unterschätzen, aber ebenso wenig auch überschätzen. Frankreich könne auf England zäh len, zunächst aber müsse es auf sich selbst zählen können. Der Sonderberichterstatter des Paris Soir in London meint, daß Großbritannien in dem tschechoslowakischen Kon flikt eine friedliche Lösung suche. Die Entente, die das Er gebnis der Besprechungen in London sei, sei vielleicht nicht ausreichend, alle Gefahren zu bannen, aber sie biete aus jeden Fall die Möglichkeit, ihnen erfolgreich die Stirn zu bieten. , - Das Volksfrontblatt Ce Soir zeigt sich mit den Ergeb nissen der Konferenz in ihrer Gesamtheit nicht sehr zu frieden. Weder die spanische Frage noch die der „Sicherheit" an den französischen Südgrenzen seien in befriedigender Weise gelöst worden und in der tschechoslowakischen Frage hätten sich England und Frankreich einverstanden erklärt, gemeinsam für eine gerechte Lösung einzutreten, deren Form aber mit keinm Wort erwähnt werde. Bei den Aktivposten der Londoner Besprechungen sei lediglich die französisch-englische Zusammenarbeit zu nennen. Der Temps weist in seinem Leitartikel darauf hin, daß man in englischen und in französischen politischen Kreisen einstimmig der Ansicht sei, daß die Londoner Besprechungen nicht nur wichtige Ergebnisse gezeitigt hätten, sondern daß zum ersten Male in einer unmittelbaren Aussprache zwischen den Ministern zweier großer Länder so schnell und so voll ständige Uebereinkommen auf allen Gebieten erzielt worden jeien. Das Journal des Debats erklärt, daß maü aus der Herstellung der französisch-englischen Allianz nicht dre Schlußfolgerung ziehen dürfe, daß die beiden Länder ui allen politischen Fragen übereinstimmten. Nichtsdesto weniger habe man die allgemeinen Richtlinien sonkeit wie möglich auf einen Nenner gebracht.