 Verschärfung der Streiklage im Kohlenbecken von Anzin. Paris, 21. Juli. Im Kohlenbecken von Anzin bei Va lenciennes sind am Mittwochnachmittag die meisten Hoch öfen gelöscht worden. Die Gasvorräte sind beinahe ganz erschöpft. Mehrere Stahlwerke haben wesentliche Arbeits einschränkungen vorgesehen. Ein Stahlwerk hat tausend Mann der Belegschaft wegen des Kohlenmangels, der in folge des Streiks auf den Zechen entstanden ist, bis zur Be endigung des Ausstandes entlassen. Ilm Mittwochabend kam es in Denain nach einer stür mischen Kundgebung Streikender zu einem Zwischenfall. Hundert Streikende stürzten sich auf einen Polizeiwagen, mit dem ein Rädelsführer abtransportiert werden sollte, und befreite den Häftling. Der Wagen wurde umgeworfen. Die Polizei mußte den Unruhestifter an Ort und Stelle ver hören. Man befürchtet eine weitere Ausdehnung des Streiks.