 Baldur von Schirach spricht zur deutschen Jugend. Kattowitz, Iv. Dezember. In der Feierstunde „Jugend und Buch", die am Sonntag in Kattowitz stattfand, sprach einleitend zunächst der Leiter der Abteilung Schrift tum im Reichspropagandaministerium, Ministerialdirigent Haegert. Heute, so sagte er, habe sich die ganze deutsche Jugend versammelt, um ein Bekenntnis abzulegen zu den deutschen Dichtern und ihren Werken. In dieser Stunde, in der die Väter und Brüder die deutschen Grenzen schützten, huldige die junge Generation der deutschen Kunst und ihrem Schirmherrn, dem Führer. Auch die deutsche Jugend stehe im Kampf. Sie wolle aus dieser Stunde Erholung und kraftvolle Anregung schöpfen. Denn nicht geist reichelude Unterhaltun gen über das Werk unserer Dichter sollten mit dieser Feier stunde hervorgerufen werden, sondern eine Verbundenheit von Jugend und Dichtung, durch die die geistige Kraft unse rer Schriftsteller mit der Begeisterung unserer Jugend zu sammenwächst und sich gegenseitig befruchtet. Ministerialdirigent Haegert überbrachte abschließend die Grüße Dr. Goebbels', der an der Veranstaltung leb haften Anteil nehme und mit dem Reichsjugendführer ver einbart Habe, daß die Feierstunde „Jugend und Buch" ihre jährliche Wiederholung finde. Darauf ergriff der Reichsjugendfllhrer Baldur von Schirach das Wort. „Mitten im Krieg eine Feierstunde zur Werbung fllrdasß u ch zu veranstalten und die Jugend hierzu auf zurufen kann nur dem befremdlich erscheinen, der den tiefe ren Sinn dieses Krieges nicht begreift. „Die Engländer sind ein Volk der klassischen Mittel mäßigkeit, sie rechtfertigen ihren Herrschaftsanspruch auf die Welt mit einem heuchlerischen Gottesgnadentum und fühlen sich als auserwähltes Volk, das die Tradition des jüdischen Volkes übernommen hat und weiterführt. Jude n tum und Engländert u m sind heute so eng miteinander verknüpft, daß man sie als identische Begriffe bezeichnen kann, und es ist ebensowenig ein Wunder, daß das Judentum der Welt eine englische Politik macht, wie die Tatsache, daß ein marokkanischer Jude K r i e g s m i n i st e r d e s K ö n i g s v o n E n g I a n d und Kaisers von Indien geworden ist. Der geistige Verkarstungs prozeß Großbritanniens ist unaufhaltsam. „Es gibt kaum ein Land, das der Welt einen so gerin gen kulturellen Beitrag geleistet hat. Der klassische Kompo nist der Engländer ist der Deutsche Händel oder wie man dort sagt: „Handel". In der Rubrik „musikalische Leistung" muß die englische Nation eine Fehlanzeige machen. „Das überragende Genie Shakespeare ist durch die Deutschen Schlegel und Tieck entdeckt worden. Es ist nicht schwer, den Wahrheitsbeweis für die Feststellung zu erbringen, daß wir Deutschen (sogar in diesem Kriege) mehr Shakespeare-Aufführungen veranstalten als andere Völker, vor allem mehr und bessere als die englischen Büh nen. Das ist von einigen sachverständigen Engländern selbst ausgesprochen und vielfach bestätigt worden. „Deutsche Theaterleiter, Regisseure, Schauspieler und Schauspielerinnen, vor allem aber das deutsche Volk selbst, haben dem großen nordischen Genius die Huldigung bereitet, . die ihm sein Heimatland vorenthält, weil es seine Größe nicht zu begreifen vermag. „Im Lande John Bults schätzt man reale Güter und mangels einer Weltanschauung begnügt man sich mit der Geldanschauung. Geld und Gold und was man dafür kaufen kann, ob Beefsteakes oder Diamanten, das macht die Sehn sucht der immer wieder durch Juden neu ergänzten, soge nannten Führungsschicht Englands aus, die zu überwinden eine Kulturaufgabe der Menschheit ist. „Deutschland mit seiner schöpferischen Nation ist die Heimat des Idealismus und des Geistes. Die großen Söhne der deutschen Erde, Johann Sebastian Bach, Beetho ven, Mozart und Schubert und Viele andere, deren Namen wir aus der Ueberfülle des Reichtums unserer geisti gen Welt gar nicht zu nennen brauchen, haben die Völker der Erde mit ihren Klängen gesegnet. Unsere Dichter, Bild hauer, Maler, Baumeister, Philosophen, Staatsmänner sind für alle Kulturnationen weltgllltige Begriffe. Das Groß deutsche Reich der Kunst hat alle Völker beschenkt und es gibt m der Welt keinen Tieferlebenden, der nicht ohne den Um gang mit den urschöpferischen Kräften unserer Heimat ver einsamen würde. Der Haß Englands gegen uns ist der Haß des Mittelmäßigen gegen das Geniale. „Die schöpferische Nation der Deutschen ist dem künstle risch sterilen Albion ein Aergernis. Die kapitalisti schenLords bekämpfen uns, weil unsere Nation sozia- I istisch ist. So wie sie ihre eigenen Arbeiter unterdrücken, wollen sie in Deutschland den Staat der freien Arbeiter tref fen. Sie kämpfen aber auch aus dem Bewußtsein ihrer Minderwertigkeit heraus nicht nur gegen die physische Macht, die das nationalsozialistische Deutschland durch seine Einigkeit sich geschaffen hat, sondern auch gegen die sitt liche, geistige und kulturelle Macht des siegenden Reiches. „Darum versammeln wir uns hier im wiedereroberten deutschen Raum, um uns zu dieser Macht zu bekennen und die Jugend auf sie zu verpflichten. Das befreundete Ita lien, diese schöpferische Nation, die seit Jahrhunderten und Jahrtausenden auf dem Gebiete der Staats- und Kriegs kunst, Dichtung und bildenden Kunst, aber auch in ihrer Musik Werke geschaffen hat, die erst mit dem Untergang der Menschheit vergehen können, besitzt eine Jugend, die ebenso wie die unsere zur Tapferkeit und zum Bewußtsein ihrer kulturellen Sendung erzogen wird. Vor einigen Jahren ver sammelte sich diese Jugend vor dem Palazzo Venezia in Rom, um dem Duce zu huldigen. Dieser streckte ihr, auf dem Balkon seines Palastes stehend, B u ch u n d Gewehr entgegen, solcher Art in seinem imperialen Stil den Sinn der faschistischen Erziehung deutend. „Ofr und oft hat der Führer vom Anbeginn seiner Be wegung an bis in die jüngsten Tage mit Wort und Tat seit! Volk zu soldatischen und kulturellen Werken angehalten. Auch er gab der Jugend das Buch, sein Buch, aus dem sie die Kraft schöpfte, die Kämpfe dieses Jahres siegreich zu be stehen. „Bismarck, Friedrich können wir uns einen überragenden Führer ohne das Buch denken? Bücher sind für die Entwicklung eines jeden Menschen un entbehrlich. Mit der Fibel des ABC-Schützen fängt es an und darf niemals wieder aufhören. Es ist so schön, daß wir Deutschen eigentlich für jede Altersstufe eine klassische Lite ratur besitzen, die dem geistigen Aufnahmevermögen dieser Stufe angepaßt ist, aber das ganze spätere Leben hindurch lebendig bleibt und immer wieder mit Genuß gelesen wer den kann. „Was für die Bücher unserer Kindheit und Jugend gilt, gilt für alle Bücher: wenn wir nicht das Bedürfnis ver spüren sie wieder zu lesen, dann waren sie auch nicht Wert, einmal gelesen zu werden! „Die bedeutende volkserzieherische und wissenschaftliche Aufgabe unserer großen und kleinen öffentlichen Bibliotheken soll keineswegs verkannt werden, im Gegenteil. Ihre ständige Erweiterung und Förderung liegt der nationalsozialistischen Regierung sehr am Herzen. Mehr noch als bisher aber müssen in Zukunft die privaten B u ch s am m lu n g e n, die Hausbibliotheken, sich entwickeln. Es ist nicht wahr, daß Bücher Luxusartikel ind.- Es stimmt auch nicht, daß Bücher teuer sind. Gerade unsere klassischen Werke sind heute in so preiswerten Ausagben zu haben, daß sie jeder erschwingen kann. Aber auch das zeitgenössische Schrifttum soll und muß von den Mitlebenden erworben werden. Es ist kein schöner Brauch, erst dann das Werk eines zeitgenössischen Dichters zu erwerben, wenn man durch den Nachruf im Morgenblatt darauf aufmerksam gemacht worden ist, daß der soeben Ver schiedene seinem Volke wesentliches zu sagen hatte. „Es ist ein Irrtum zu glauben, daß die Armut die Poesie beflügelt. Tatsache aber ist, daß jedes Talent der Ermunte rung bedarf (das Genie freilich setzt sich so oder so durch!) An größeren Honorarzahlungen ist noch niemand, der sie empfangen hätte, zugrunde gegangen. Wohl aber wissen wir aus der vornationalozialistischen Zeit von wertvollen künst lerischen Kräften, die, weil man solche Zahlungen unterließ, im Elend untergingen. „Wenn in dieser Weihnachtszeit ein paar tausend Volks genossen das Buch eines zeitgenössischen Autors erwerben, erhält dieser für kommende Monate dadurch seinen Lebens unterhalt und dazu eine ihn anfeuernde Aufmunterung und Zustimmung, die ihn befähigt, über seine erste Leistung hin auszuwachsen. „Abgesehen davon sind die Erstlingswerke gegen über den späteren durchaus nicht von minderer künstlerischer Beschaffenheit. Än der Kunst des Greisenalters allein kann man sich trotz aller Lebensweisheit und Abgeklärtheit, die sie enthalten mag, nicht ganz erfreuen. „Die Kraft der Jugend ist doch Wohl das' Scho n st e im Leb en und in der Kunst. Die völlig Begnadeten freilich, die Großen und Einsamen, haben das Geheimnis der e w i g e n I u g e n d. Noch im höchsten Alter erhellt das Feuer ihres Herzens die sonst dunklen Pfade der Sterblichen. Das aber gilt nur für wenige. „Hunderte junger Dichter irren sich, läutern sich und voll enden sich in ihren ersten Werken. Es ist daher für den Käufer eine größere Ehre, das junge Werk eines Unbe kannten gleich nach dem Erscheinen zu erwerben, als 10 Jahre später die Mode mitzumachen und seine Bücher zu kaufen, weil es zum guten Ton gehört, bei Tisch darüber zu plaudern. Dem jungen Dichter selbst aber machen die ersten 500 Exemplare seines Buches, die aus den Buchhandlungen in die Hände von ihm unbekannten Volksgenossen und Volksgenossinnen wandern, mehr Freude, als die späteren 100 000. „Aber nicht nur der Käufer entscheidet, die wichtigste ent scheidende Stellung hat der Buchhändler selbst. „Im Dienst am deutschen Schrifttum hat jeder deutsche Volksgenosse seine besondere Aufgabe zu erfüllen. Jeder kleinste Buchkauf ist nichts Zufälliges, sondern eine Hand lung in diesem Dienste. Was wir unseren Feldgrauen an die Front schicken oder unseren Familien auf den Gabentisch legen, hat seine Bedeutung für die Empfangenden wie für uns selbst. „Denen, die draußen ein heldisches Leben führen, brauchen wir keine Bücher über Heldentum Zu senden. Ihnen wollen wir vor allem aus den gemütstiefen Schätzendes deutschen Humors spenden und sie aus dem Füllhorn der erzählenden Kunst beschenken, ihnen so das friedliche Leben der Heimat schildern, der Heimat, die sie verteidigen. Der Jugend aber gehört das hel d i s ch e , das kämpferisch e Buch, das sie befähigt, sich so einzusetzen, wie die älteren Kameraden draußen. „Dtie Jugend soll sich in diesem Kriege Bücher wünschen und soll anderen mit Büchern Freude machen. Mit unseren Büchern mobilisieren wir die seelischen Reserven unserer Nation. In diesem Kampf tritt alles an. Jeder dort, wo der Führer den Einsatz befahl, die äußere Front und die in nere, und jeder kämpft mit seiner Waffe. „Friedrich der Große sagte, als er einst das kleine Preußen Zu großen Schlachten führte: „Es wird dieses Jahr stark und scharf hergehen, „aber man muß die Ohren steif halten und jeder, „der Ehre und Liebe vor das Vaterland hat, „muß alles dran setzen". „Das wollen wir tun! So wahr uns Gott helfe!"