 Glückwünsche zur Rückkehr der „Bremen". Bremen, 15. Dezember. Bei der Hauptverwaltung des Norddeutschen Lloyd in Bremen sind aus allen Teilen des Reiches Glückwunschtelegramme und -briefe in großer Zahl eingetroffen. Besonders die deutschen Seeleute und viele Frontsoldaten haben es sich nicht nehmen lassen, der Reederei ihre Mitfreude über die Heimkehr der „Bremen"'zum Ausdruck zu bringen. Unter den Gratulanten befinden sich auch viele frühers Fahrgäste der „Bremen" aus dem In- und Auslande. Alle bisher vorliegenden Glückwünsche, deren Sichtung noch nicht beendet ist, bestätigen eine Feststellung, die Staatssekretär Hermann Esser in seinem Telegramm ausgesprochen hat: „Die glückliche Heimkehr des stolzen Schiffes hat dem ganzen deutschen Volke einen Freudentag gebracht."