 Wiederum Vereidigung der Politischen Leiter. München, 7. April. Die NSK. gibt bekannt: Wieder ist der Geburtstag des Führers, der 20. April, zum Tag der großen Eidesleistung der politischen Armee ausersehen. Kreisweise werden im ganzen Reiche die politischen Mit arbeiter und Mitarbeiterinnen der nationalsozialistischen Bewegung, die ihren Eid noch nicht auf den Führer abge legt haben, zur großen gemeinschaftlichen Vereidigung an treten. Sie werden damit vor aller Welt bekunden, daß sie bereit sind, dem Vorbild der alten Kämpfer getreu, als Po litische Leiter in der NSDAP, und ihren Gliederungen dem Führer und seiner großen Idee treu und wahr zu dienen für ihr ganzes Leben. Wie im vergangenen Jahre erfolgt die Vereidigung durch den Stellvertreter des Führers, diesmal in Gegenwart des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley von München, der Hauptstadt der Bewegung, aus. Auf dem Königlichen Platz, un Angesicht der Ewigen Wache, wird Reichsminister Rudolf Heß den im ganzen Reich versammelten Na tionalsozialisten und Nationalsozialistinnen den Treuschwur auf den Führer abnehmen. Die Kundgebung wird auf das ganze Reich übertragen. Mit der Durchführung der großen Vereidigungsfeier ist wie bisher der Traditionsgau München-Oberbayern beauf tragt.