 Diplomatische Albernheiten Moskaus. Tokio, 19. März. Nach einer Meldung der Agentur Domei hat Moskau ohne stichhaltigen Grund dem Sekre tär und Dolmetscher der japanischen Botschaft in Moskau das Visum verweigert. Daraufhin hat das Außenamt den japanischen Botschafter in Moskau beauftragt, die Sowjet regierung aus die folgen dieses bisher einzig dastehenden Kalles hinzuweisen und nochmals um das Visum zu er suchen. Domei weist in einer ergänzenden halbamtlichen Mel dung darauf hin, daß Moskau durch die Schaffung dieses Präzedenzfalles Gefahr laufe, die gegenseitigen diploma tischen Beziehungen zu erschweren. Tokio werde außerdem dazu gezwungen, ähnliche Maßnahmen zu treffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 