 Dr. Frick auf dem Lippetreffeu in Lemgo. Lemgo, 13. Januar. Zum Gedenken an den großen Landtagsw a h l k a m p f im Lipp er Lande am 15. Januar 1933, der mit einem triumphalen Siege der nationalsozialistischen Bewegung endete und damals den Auftakt bildete zur Machtergreifung Adolf Hitlers, fanden sich, am Sonnabend in Lemgo wiederum wie alljährlich die Alten Kämpfer des Fuhrers aus allen Teilen des Lipper Landes und den angrenzenden Gauen sowie eine Reihe von Gästen aus dem Reiche zum Erinnerungs tref fen ein. Das Treffen begann arm Sonnabend in Lemgo mit einer Arbeitstagung der Hoheitsträger aus dem Kreisge biet Lippe. Dieser schloß sich am Abend eine Kundge b ung im Schützenhaus an. Im Mittelppunkt stand eine Rede von Reichsminister Dr. Frick. Nachdem Gauleiter Dr. Meyer-Münster dem Minister für sein Kommen gedankt und ihn von Herzen willkommenge heißen hatte, nahm Dr. Frick das Wort. Für die Uebermit telung der besten Wünsche und Grüße des Führers an das Lipper Land dankte ihm begeisterter Beifall. „Vor 7 Jahren haben wir", so führte der Minister aus, „in diesem Lande Lippe die D u r ch b r u ch A s chlach t zur innerpolitischen Entscheidung und zur Machtergreifung durch unseren Führer geschlagen. Das war eine innerpoli tische Entscheidung von der größten Tragweite. Heute stehen wir wieder vor einer letzten und schweren Entscheidung außenpolitischer Art, vor der Durchbruchsschlacht, die uns endlich den Sieg bringen und damit einen dauerhaften und gerechten Frieden sichern soll. „Diese Schlacht, zu der wir jetzt angetreten sind, werden wir mit dem alten Kampfgeist durchkämpfen, bis zum Endsieg, genau so, wie wir es vor 7 Jahren im inner politischen Kampf getan haben. Nationalsozialist sein heißt Kämpfer sein. Wir sind Kampf gewohnt und dieser Kampf geist ist uns der Bürge auch für den Sieg in dem uns nun bevorstehenden Kampf." Der Minister gab eine Uebersicht der in den zurück liegenden 7 Jahren geleisteten gewaltigen Arbeit und großen Leistungen auf allen Gebieten des deutschen Staats- und Volkslebens und wies dabei auf die großen außenpoli tischen Entscheidungen der letzten Jahre hin. Insbesondere geißelte er die E i n k r e i s u n g s p o l i t i k Englands, die den polnischen Staat Veranlaßte, den brutalsten Kampf gegen die Volksdeutsche Bevölkerung auf zunehmen, so daß sich der Führer in der höchsten Notwehr habe entschließen müssen, den deutschen Volksgenossen zur Hilfe!zu kommen und den Vasallenstaat Polen in kurzer Zeit zu zerschlagen. Das eigentliche Ziel Englands und Frankreichs sei es, Deutschland zu vernichten. Ausgerechnet England, das ein Viertel der ganzen Erdoberfläche besitze, werfe uns Erobe rung Agelüste vor. Wenn der Raub Englands in den ver gangenen Jahrhunderten nicht Imperialismus gewesen sei, so wisse man nicht, was Imperialismus heiße. Nicht wir Deutsche seien Imperialisten, sondern die Engländer, die in den letzten Jahrhunderten ihre Macht mit der brutalsten Gewalt erobert haben. „Der Führer wollte nichts anderes als unsere deutschen Volksgenossen innerhalb des Reiches vereinigen und ihnen den notwendigen Le'bensraum verschaffen. Wir haben nie mals, gegen Frankreich und England aggressive Absichten gehabt, aber diese Mächte haben unseren Konflikt mit Polen Zum Vorwand genommen, um uns den Krieg zu erklären. „Für uns ist es ein Leben s i n te res s e, daß unsere W o l k s g e n o s s e n im Osten nicht untergehen, sondern nun im Mutterland ihren Schutz gefunden haben. England und Frankreich wollten eben den Krieg und stießen die Frie denshand des Führers zurück mit der Drohung, den Führer und Deutschland zu vernichten. Nun sollen sie aber auch den Krieg bis zum äußersten haben, den sie haben wollten. England setzte seine Hoffnung darauf, deutsche Frauen und Kinder dem Hungertode auszuliefern. „Das ist echt englische Kampfesart. Aber England hat sich verrechnet; wir haben heute freien Zugang nach Norden, Osten und Süden, und die Tür nach dem Westen worden wir auch noch aufschlagen. Der neue Friede von Münster, den uns England und Frankreich wieder zugedacht haben, wird niemals Wirklichkeit werden können, denn wir haben ja nun auch noch ein Wort mitzu sprechen bei der Gestaltung der deutschen Zukunft, und wir sind gewiß., daß wir dieses Wort recht deutlich aussprechen werden. England fühlt sich als das auserwählte Volk und // als Kr Polizist der Welt. „Das ist nlchts anderes als nackte Pluto kr atie, eine Herrschaft des Geldsacks und der den Geldsack beherr schenden Juden. Wir Deutsche haben einen neuen Sozialismus heraufbeschworen. Das sieht auch die herrschende Clique in den Westmächten, die gern verhindern wollen, daß dieser wahre Sozialismus auch in ihren eigenen Völkern Wurzel schlagen wird. Wir haben in Deutschland einen Geburtenüberschuß, der um 3WIM Geburten höher ist als die Zahl der Gebürten Englands und Frankreichs zu sammengenommen. Nach der Volkskraft, die in dieser Zahl zum Ausdruck kommt, können wir verlangen, daß eine g e - rechte Verteilung der Reichtümer der Welt eintritt, und daß man uns unsere Kolonien wiedergibt. „Diesen Anspruch halten wir weiterhin aufrecht und wer den ihn jetzt auch durchsetzen. Aber heute nützen Worte nichts mehr, es müssen die Waffen entscheiden. Wir werden unsere ganze Kraft daransetzen, diesen Kamps so schnell, wie mög- lich zu beenden. Aber wir wollen uns auch darüber klar sein, daß uns niemand an Ausdauer und Zähigkeit in diesem Kampfe übertreffen wird. „Es war das Ziel von Versailles und Clemencau, und es ist auch heute noch das Ziel Frankreichs und Englands, 20 Millionen Deutsche, die angeblich zu viel auf der Welt seien, zu vernichten. Dieser Vernichtungswille der Ver sailler Mächte ist nun zum Ausdruck gekommen. Des Füh rers Ziel ist es, den Krieg mit möglichst geringen Verlusten durchzuführen. „Daß große Vertrauen zu unserer Wehrmacht und die größte Si egesgew i tz h e i t dürfen wir haben, daß wir auch bei dem bevorstehenden schweren Kampf siegreich bleiben werden. Der deutsche Arbeiter steht uner müdlich in der Fabrik und in der Werkstatt und sorgt für die Verteidigungskraft des deutschen Volkes, und der deutsche Bauer wird die deutsche Ernährung sicherstellen. Alle tun ihr Bestes, und ich möchte besonders dankbar und in voller Anerkennung unserer Beamten gedenken, die aufopferungs voll und treu mit allen deutschen Volksgenossen heute ihre Pflicht tun. „Wir sind alle zusammengeschlossen auf Gedeih und Ver derb zu einer Lebens- und Schicksalsgemeinschaft. Das ist das große Verdienst des Führers, daß er dieses zerrissene Volk wieder zu einer bewußten Gemeinschaft zusammen geführt hat. „Wir Müssen alle Zusammenarbeiten und an einem Strang ziehen, dann werden wir auch alle Widerstände überwinden und den Kampf siegreich bestehen. Die Gewißheit unseres Sieges gibt uns die unverbrüchliche Gemein schaft, die durch nichts auseinandergerissen werden kann, die völlige Einigkeit zwischen Führung und Volk. So lautet die Parole für das Jahr 1940: „Führer be fiehl, wir folgen!" Diese Parole des Reichsministers' wurde mit begeisterter Zustimmung aller Teilnehmer aufgenommen. Die Ehrung des Führers bendete die Kundgebung.