 Tagung der Gaufrauenschaftsleiterinnen. Berlin, 5. Oktober. Die Reichsfrauenführerin, Frau Schmitz-Klink, versammelte die Gaufrauenschaftsleite rinnen aus dem ganzen Reich, die zur Teilnahme an der Eröffnung des Winterhilfswerkes in Berlin weilen, zu einem Beisammensein im Hause der Reichsfrauenführung. Frau Scholtz-Klink gab ihnen in einer kurzen Ansprache die Richtlinien für die kommende Winterarbeit, sowie einen Bericht über die von der Reichsfrauenschaft in den sudeten deutschen Flüchtlingslagern geleisteten Arbeit.