 London will seine Geleitzug-Legende retten. Rom, K. Februar. Die Londoner Versuche, die letzten großen Erfolge der deutschen Luftwaffe an der englischen Ostküste hinweg zu lügen, bieten nunmehr ein Bild, das man nicht anders als kläglich bezeichnen kann. Die begreifliche Bestürzung über die Versenkung von Schiffen, die in Geleitzügen fuhren, hat eine derartige Ver wirrung geschaffen, daß die linke Hand nicht mehr weiß, was die rechte tut. So wird inLondon amtlich mitgeteilt, daß infolge des deutschen Luftangriffes nur ein einziges Schiff, nämlich der Norwe ger „Tem p o", gesunken sei. Gleichzeitig wird jedoch in einer e benfalls amtlichen Verlaut barung eine dramatische Schilderung mit allen Einzelheiten vom Untergange des modernen Minensuchers „Sphinx" gegeben, von dessen Besatzung 51 Mann ums Leben gekommen sind. Nur noch so viel Besinnung ist den berufsmäßigen Heuch lern in London geblieben, daß sie sich ein Hintertürchen offenließen, um als „Ehrenmänner" dazustehen, obwohl sie lügen, daß sich die Balken biegen. Sie erklärten nämlich, daß die Ergebnisse des Kampfes „bis jetzt nicht offiziell fest gestellt" seien, trotzdem man „amtlich erklären" müsse, daß nur ein norwegisches Schiff als einziges Schiff unterge gangen sei. Trotz dieser verzweifelten Versuche sickert die Wahrheit allmählich durch. Der Londoner Vertreter der römischen Agenzia Stefani teilt den Untergang des britischen Damp fers „Kildale" mit, der übrigens in London «selbst in einer schwachen Stunde zugegeben wurde. Eine deutsche Fliegerbombe hat nach dem Bericht des Londoner Vertreters der Age-nzia Stefani das Deck des Dampfers durchschlagen und war im Maschinenraum explodiert. Die Explosion hatte mittelbar 6 Tote und unmittelbar das Sinken des Schiffes zur Folge, von dessen Besatzung schließlich 15 Mann geret tet werden konnten. Außerdem sind der Agentur zufolge mehrere neu trale Dampfer gesunken, bezw. beschädigt worden. Zu den beschädigten Dampfern gehörten das griechische Sch i ff „N i c o I a u Zografi a" (7650 BRT) und eine ganze Reihe anderer. Hier liegt der Hase im Pfeffer. Nachdem die Neutralen mit allen, auch mit den gewissenlosesten Mitteln« in den „Schutz" der britischen Geleitzüge hineingelockt Wurden, kann und will London um keinen Preis zugeben, daß dieser „Schutz" restlos versagt. Es ist für England mit seinem Tonnagemangel eine lebenswichtige Frage, ob es auch wei terhin durch die Mithilfe neutraler Schiffe mit allen unent behrlichen Einfuhrgütern versorgt wird oder nicht. In erster Linie aus diesem Grunde ist London entschlossen, die Neutralen! auch weiterhin in den Tod zu Hetzen, in der Hoffnung, daß das eine oder andere Schiff doch noch durch kommt und die heiß ersehnten Rohstoffe und Lebensmittel bringt. Daß dabei die neutralen Schiffe bei der Versorgung Englands die gefährdesten Zonen zu übernehmen haben, ist bei der englischen Geschäftsmoral keine Frage. Natürlich kann man den Verlust neutraler Schiffe auf die Dauer nicht verschweigen, denn es fällt auf, wenn sie nicht zurückkommen. Daher werden« die Verluste nach und nach auch bekanntgegeben, aber mit den harmlosesten Begrün dungen. „Strandungen", „Riffe" und „Klippen" müssen herhalten. Um keinen Preis aber wird London gestehen, daß gerade der Geleitzug die Ursache ihrer Vernichtung war und daß dieses System überhaupt keinen Schutz gewähr leistet.