 Schwere Störungen des dänischen Wirtschaftslebens. Kopenhagen, 5. Oktober. Die starken Einschränkungen des Kraftwagenverkehrs in Dänemark, der private Verkehr ist überhaupt von der Benzinzuteilung ausgeschlossen, haben sich jetzt auch stark aus das Gastw i r t s cha fts g e - werbe ausgewirkt. Nicht weniger als 40 der Gastwirt schaften an den Landstraßen, in denen in der Hauptsache Kraftfahrer Verkehren, Haben schließen müssen. Dazu kommt noch, daß die Verteuerung von Bier und Spirituosen, wie sie durch die erhöhte Abgabe an den Staat unumgänglich geworden ist, die gegenwärtige Situation nicht aussichtsreicher macht.