 Weiterer Vormarsch in der Provinz Castellon. Salamajnca, 24. April. Wie aus dem nationalen Heeres bericht vom Sonnabend hervorgeht, haben die nationalen Truppen in der Provinz Castellon den Ort Alcala de Chivert bereits hinter sich gelassen und sind weiter in das Valdancha-Gebirge vorgedrungen. Der Heeresbericht enthält ferner eine Zusammenstellung der riesigen Kriegsbeute, die den Nationalen in den letzten 20 Tagen in die Hände fiel. Es wurden erbeutet: über IL 000 Gewehre, 271 leichte und 3LO schwere Maschinen gewehre, 40 Minenwerfer, 75 Geschütze, 30 Kampfwagen, davon 20 in verwendungsfähigem Zustande, 35 Millionen Schuß Jnfanteriemunition und 37 000 Granten, darunter 12 000 sowjetrrkssische Panzerabwehrgranaten.