 Spanische Brauerei von Belegschaft übernommen. Madrid, 29. April. Die Arbeiterschaft der größten spa nischen Bierbrauerei Aguilar, die aus Protest gegen die nicht nach ihren Wünschen geregelten Personalfragen seit einigen Tagen die Zubrikräume nicht verlassen hat, hat am Mittwoch den gesamten Betrieb selbst in die' Sand ge nommen. Die Brauereiwagen, die die Verteilung innerhalb der besorgen, fahren unter dem Zeichen UHP (Union proletarischer Brüder), der Kampfparole der Oktoberrevo lutionäre. Die 409 Arbeiter haben einen Ausschuß gebildet, der die Leitung der Fabrik übernommen und den von ihnen aus eigener Machtvollkommenheit enteigneten Unternehmern die Zahlung einer Miete für Gebäude, Maschinen und die übri gen Einrichtungen sowie einen prozentualen Anteil am Reingewinn in Aussicht gestellt hat. Am Eingang der Fabrik ist ein Schild mit den Worten angebracht: „Bierbrauerei von der Belegschaft in Besitz genommen!" Tie auf dem Zu brikgelände von der früheren Betriebsleitung angebrachte Anordnung „Politisieren verboten" ist mit Zetteln „UHP" überklebt.