 Die Berliner Philharmoniker in Paris. Paris, 9. Mai. Das Philharmonische Orchester Berlin gab am Sonntag in der Großen Oper unter der Stabfüh rung von Staatskapellmeister Furtwüngler vor aus verkauftem Hause sein erstes diesjähriges Konzert. Zahl reiche Persönlichkeiten der deutschen Kolonie, sowie hohe Vertreter aus der französischen Diplomatie und Politik wohnten dem Konzert bei. Die freundliche Aufnahme, die Furtwängler und die Philharmoniker von Seiten des französischen Publikums fanden, steigerte sich besonders nach einem Werk von Ravel zu starkem herzlichen Beifall, worin der Dank für diese Ehrung des kürzlich verstorbenen großen französischen Komponisten zum Ausdruck kam. Am Schluß mußte Furt wängler sich immer wieder zeigen.