 Führende belgische Marxisten als Waffenschieber. Brüssel, 19. September. Ueber die Waffenankaufsversuche der marxistischen spanischen Regierung in Belgien teilt die Nation Beige am Sonnabend bemerkenswerte Einzel heiten mit, aus denen sich ergibt, daß führende Angehörige der marxistischen Belgischen Arbeiterpartei, die mit sechs Ministern im Kabmett van Zeeland vertreten ist, in engsten Beziehungen zu den Beauftragten der Madrider Regierung stehen, die nach Belgien kommen, um hier Waffen und Kriegsmaterial für die roten Truppen zu kaufen. Das Blatt berichtet, daß ein Beauftragter der spanischen Regierung, ein Hauptmann Huesca, im Zuge zwischen Brüssel und Antwerpen seine Mappe mit sehr aufschluß reichen Schriftstücken verloren habe, Die Mappe wurde von Eisenbahnbeamten gefunden, und dadurch bekam man von den interessanten Schriftstücken, die sie enthielt, Kennt nis. In einem dieser Schriftstücke heißt es, daß sich Haupt mann Huesca wegen der Waffenlieferungen an den General sekretär der Belgischen Arbeiterpartei, Jean Delvigne, wenden möge. Delvigne selbst ist erst vor kurzem von einer Reise nach Spanien zurückgekehrt, und es ist anzunehmen, daß seine Reise mit den Anweisungen im Zusammenhang steht, die Huesca gegeben worden sind. Eine weitere interessante Be leuchtung erfährt diese Angelegenheit dadurch, daß nach den Mitteilungen des erwähnten Blattes Generalsekretär Delvigne der Sohn eines ehemaligen Lütticher Abgeordne ten ist, der von der Regierung van Zeeland in Vorschlag gebracht worden ist, um als Königlicher Kommissar die Kontrolle über die Rllstungsfabrikation in Belgien in die Wege zu leiten(l).