 Abschließende Erklärungen Delbos an die belgische Presse. Brüssel, 21. Mai. Die politischen Besprechungen des französischen Außenministers Delbos in Brüssel wurden am Freitag nachmittag mit einer Zusammenkunft abge schlossen, an der Ministerpräsident van Zeeland, Außenminister Spaak, Wirtschaftsminister vanJsacker, der Generalsekretär im Außenministerium van Längen- Hove, sowie der Direktor der Politischen Abteilung, Baron van Zuylen, teilnahmen. Delbos hatte zu dieser Be sprechung den Kabinettschef Rochat und den franzö sischen Völkerbundssachverständigen Massigli mitge bracht. Die Zusammenkunft, in der namentlich die Frage des Westpaktes und die wirtschaftliche Mission van Zeelands besprochen worden sein soll, dauerte mehrere Stunden. An schließend emfing Delbos auf der Botschaft den englischen Geschäftsträger Sir Noel Charles, um ihn über den Verlauf der Besprechungen zu unterrichten. Der König verlieh bei der Privataudienz, die er Del bos gewährte, dem französischen Außenminister einen hohen Orden. Am Abend verließ Außenminister Delbos Brüssel, um nach Paris zurüchzukehren. Zur Verabschiedung war auf dem Bahnhof Außenminister Spaak sowie der französische Botschafter erschienen. Vor seiner Abreise empfing Delbos in der Botschaft die Vertreter der belgischen Presse, um ihnen in Ergänzung des amtlichen Berichts noch einige Mitteilungen über den Ver lauf seines Besuches zu machen. In Brüssel habe man die allgemeinen Probleme erörtert, die sich aus-der gegenwärti gen diplomatischen Lage in Europa ergeben. Mit großer Befriedigung habe er festgestellt, daß zwischen den beiden Regierungen über Zahlreiche Punkte Überein stimmung bestehe. Man habe auch den Stand der französisch belgischen Beziehungen erörtert. Der Empfang in Brüssel sei geeignet, diese Beziehungen noch enger zu gestalten, ins besondere nach der gemeinsamen französisch-britischen Erklä rung vom 24. April, die in Belgien so gut aufgenommen worden sei. Diese- Erklärung habe schon Trübungen ver scheucht und wenn noch welche übriggeblieben sein sollten, so hoffe er, daß sie durch seinen fetzigen Besuch vollständig zer streut worden seien. Die Probleme, die die beiden Länder angingen, seien im Geist der erwähnten Erklärung und im Geist der Reden, die kürzlich im belgischen Parlament von den Vertretern der Regierung und der drei großen Parteien gemacht worden seien, geprüft worden. Der heutige und der gestrige Mei nungsaustausch stellten nur noch eine Art Kommentierung dieser Erklärungen dar. Nachdem Delbos die Westpaktfrage, die Lage in Spanien und die bevorstehenden Genfer Besprechungen gestreift hatte, ging er noch auf wirtschaftliche Fragen ein. Mit be tont freundlichen Worten für van Zeeland äußerte sich der französische Außenminister über die wirtschaftliche Mission des belgischen Ministerpräsidenten und die Untersuchung be züglich der Möglichkeit eines Abbaues der Handelsschranken. Delbos erwähnte noch die bevorstehende Reise des bel gischen Ministerpräsidenten nach den Vereinigten Staaten und sprach die Hoffnung aus, daß es van Zeeland gelingen werde, „den europäischen Karren aus dem wirtschaftlichen Sumpf herauszuziehen."