 Trauerfeier für Konteradmiral Waßner im Haag. Amsterdam, 25. August. Zu den bisherigen Beileids telegrammen aus Anlaß des Todes des Konteradmirals Waßner trafen weiter solche von Reichsaußenminister von Neurath, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg und Botschafter von Ribbontrop ein. Die sterbliche Hülle des Konteradmirals wird vom Haag am Donnerstag nach Kiel übergeführt, wo die Beisetzung erfolgen wird. Vor der Ueberführung findet in der Deutschen Kirche im Haag eine Trauerfeier statt.