 Verfassungsentwurf über die Autonomie der Slowakei. Prag, 17. November. Der heute zusammentretenden Nationalversammlung der tschecho-slowakischen Republik wurde ein Regierungsentwurf des Verfassungsgesetzes über die Autonomie des Landes Slowakei vor gelegt. Der Entwurf bestimmt u. a., daß die Wahlen in den ersten slowakischen Landtag innerhalb von zwei Monaten nach Verkündung des Gesetzes stattfinden. erste Tagung des slowakischen Landtages beruft der Präsident der Republik innerhalb eines Monats nach Preßburg ein. Die slowakische Landesregierung wird von dem Präsidenten der Republik über Vorschlag des Präsidiums des slowaki schen Landtages ernannt. Der zweite Teil bestimmt, daß das Land Slowakei ein autonomer Bestandteil der tschecho-slowakischen Republik ist. Die gemeinsame gesetzgebende Gewalt bezieht sich auf Fragen der Beziehungen der tschecho-slowakischen Republik Zum Auslande, auf Kriegserklärungen und Friedens schlüsse mit Ausnahme der Verträge, welche rein slowakliche kulturelle und wirtschaftliche Fragen betreffen. Zur Wahl des Präsidenten der Republik ist auch die an gemessene Mehrheit der in der Slowakei gewählten Mit glieder der Nationalversammlung notwendig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc s'in 