 Dienstags gesündigt und Mittwochs gebeichtet. Koblenz, 11. Juni. Vor der Großen Strafkammer standen am Freitag wiederum zwei Klosterbrüder, die sich schwere sittliche Verbrechen haben zuschulden kommen lassen. Der Barmherzige Bruder Thomas, eigentlich Joseph Zöller, 1894 in Ofshausen (Kreis Altenkirchen) geboren, ist im Jahrs 1924 in das Kloster der Barmherzigen Brüder in Montabaur eingetreten, um nach seiner eigenen Aussage „den Gefahren der Welt zu entgehen", denn er war bereits in ganz jungen Jahren verführt wor den. Die ewigen Gelübde legte er 1932 ab. Von 1927 bis 1933 hatte er in Montabaur anfangs Pensionäre und Lungenkranke zu Pflegen und bekam später die Aufsicht über die Gärtnerei. Im Herbst 1928 kam sein Vetter, der da mals 14 Jahre alt war, als Gärtnerlehrling zu ihm. An diesen jungen Menschen, der dazu noch sein Verwandter war, hat sich Bruder Thomas auf ganz gerissene Art heran gemacht. Er fing es so an, daß er seinen Vetter stets dann aufsuchte, wenn dieser sich im Badezimmer gewaschen hatte, um nachzuschauen, ob der Junge sich auch wirklich einer gründlichen Reinigung unterzogen habe. Wie der als Zeuge vernommene Vetter bekundet, kam es dabei zu den ersten unsittlichen Berührungen. Nach diesen Vorbereitungen wurde dem Gärtnerlehrling eines Tages ein Zimmer in der Gärtnerei angewiesen, das neben dem des Bruders Thomas gelegen war. Kurz nachdem der Lehrling dieses Zimmer bezogen hatte, ging Bruder Thomas zur Verwirklichung seiner lang gehegten Absicht über. Wie die Ermittlungen ergeben haben und wie Bruder Thomas auch in der Hauptverhand lung zugibt, wurden die übelsten Ausschreitungen stets am Dienstag begangen, denn am Mittwoch pflegte Bruder Thomas zu beichten, so daß er dann „ohne Makel" sein widerliches Treiben erneut beginnen konnte. Schließlich ekelte sich der Lehrling derart, daß er zum Bruder Vorsteher Titus ging, der die unangenehme Sache dem Generalobersn, Bruder Hyazinth, zur Kenntnis gab. Dieser griff zu der bekannten Ausslucht: er „versetzte Bruder Thomas ins Herz-Jesu-Heim nach Fulda. (Dieser nämliche Generalobere verbüßt heute eine langjährige Zucht hausstrafe wegen schwerer Devisenschiebungen!). Da die Oberen es ihm so leicht machten, merkte Bruder Thomas, wie man am besten über die Geschehnisse hinweg kommen konnte. In einem Brief aus jener Zeit spricht er da von, daß er dem lieben Gott nach besten Kräften dienen und „all sein Tagewerk zur größeren Ehre Gottes verrichten" wolle. Der fromme Augenaufschlag eines Sitt lichkeitsverbrechers! » Angesichts dieses abscheulichen Verhandlungsbildes bean tragte der Staatsanwalt zwei Jahre Zuchthaus. Das Ge richt erkannte im Urteil zwar auf Verbrechen gegen s 174,1, beließ es jedoch bei zwei Jahren Gefäng nis unter Anrechnung von 1 Jahr sechs Monaten Unter suchungshaft und Aberkennung der bürgerlichen Ehren rechte auf drei Jahre, weil es die Verdienste, die der An geklagte sich im Kriege erworben hat, berücksichtigte. Erschütternd wirkte auf die zahlreichen im Saale an wesenden Eltern eine zweite Verhandlung gegen den 1911 in Köln geborenen Karl Lang, der 1931 bis 1931 in den Geschäftsräumen der Klosterniederlassung Waldniel tätig war. Drei Jungen und zwei kleine Mädelchen betreten den Gerichtssaal. Wie es jemand fertig bringen kann, solche jungen Menschenkinder (die beiden Mädchen waren damals 6 und 8 Jahre alt und die Jungens ebenfalls unter 11 Jahren) zu verderben, das ist geradezu Die beiden Mädchen bekunden übereinstimmend, daß sie vor dem Bruder Daniel Abscheu empfunden hätten und nicht gern hingegangen seien, wenn sie für den Vater Geld wechseln mußten. Bruder Daniel hat die unschuldigen Kinder bei solchen Gelegenheiten unsittlich berührt. Der Vorsitzende hält dem Angeklagten vor, daß er dies und seine eindeutig unsittliche Absicht in früheren Aussagen zu gegeben habe. Nach einigen Ausflüchten erklärt der An geklagte: „Das muß dann Wohl schon so gewesen sein". Die Jungen sagen aus, daß sie von Bruder Daniel im Büro, auf dem Speicher und sogar in einem Falle in der Sakristei beim Metzdiener-Ueben verführt worden seien. Auch das muß der Angeklagte zugeben, und er hat für die ses abscheuliche Verbrechen nur die eine Bemerkung: „Das war unvorsichtig von mir". (!) Der Vorsitzende liest sodann einen Brief vor, den der Angeklagte aus der Untersuchungshaft geschrieben hat. Bruder Daniel wußte, welches Stichwort er bestimmten Kreisen zur Verleumdung der deutschen Rechtspflege nur zu liefern brauchte, um selbst als „Märtyrer" zu erscheinen. In diesem Brief behaupet er mit frecher Stirn, das, er nichts verbrochen habe und das Ganze nur „Machenschaften der Feinde der Heiligen Katholischen Kirche" seien! DaS Geständnis seiner Verbrechen straft ihn Lügen. Wieder, wie schon so oft, kommt zu Tage, daß die Kirche alles darauf anlegt, die Verbrechen zu vertuschen, um einen „Skandal" zu vermeiden. Ein Pfarrer aus Mülheim (Ruhr) hat auch an nichts anderes gedacht, als er der Mutter der beiden kleinen Mädchen, die Anzeige bei der Kriminalpolizei erstattet hatte, sagte: „Sie dürften wissen, das, hier ich und nicht die Kriminal polizei Seelsorger ist. Wären Sie zu mir gekommen, dann hätte ich dafür Sorge getragen, das; die Angelegenheit mit einer Versehung des Bruders Daniel aus der Welt geschafft wurde. Das wäre dann eine bessere Erledigung gewesen". (!) Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen Verbrechens gegen § 176,3 in vier Fällen, davon in einem Falle in Tateinheit mit Vergehen gegen § 166 (Kirchen schändung) zu zwei Jahren Zuchthaus und An erkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf drer Ein Jahr der Untersuchungshaft wird deshalb angerechnet weil der Angeklagte im jugendlichen Alter von 16 Jahren ins Kloster kam.