 Vorläufige Einigung in Tientsin. Tokio, 25. Juli. Eine am Dienstag abend ausgegebene halbamtliche Verlautbarung über das bisherige Ergebnis der Besprechungen zur Lösung der Tientsin-Frage besagt, daß über die Grundfrage hinsichtlich einer gemein samen Kontrolle aller antijapanlschen Elemente in der britischen Konzession eine vorläufige Einigung erzielt worden sei, womit gleichzeitig gesagt werden könne, daß die Krise überwunden sei. Politische Kreise bemerken hierzu, daß die britische Seite ihre Zustimmung zu den klaren japanischen Forderungen kaum mehr versagen könne, nachdem England in dem Ab kommen Zwischen Außenminister Arita und Botschafter Craigie die neue Lage in Ostasien anerkannt habe. Nach der Lösung der Tientsin-Frage ergäben sich auto matisch Rückschlüsse auf die britischen Konzessionen in Mittel- und Südchina.