 Chamberlain berät weiter. London, 12. April. Am Mittwochnachmittag lebte die Besuchstätigkeit in der Downing Street wieder auf. Lord Halifax besuchte Ministerpräsident Chamberlain und hatte mit ihm eine einstund ige Unterredung. Im Dominien-Ministerium trafen sich die Oberkom missare Sudafrikas, Kanadas und Neuseelands sowie ein Vertreter der australischen Regierung. Auch Kriegsminister Hore-Belisha hatte am Nachmittag eine längere Un terredung mit Chamberlain, während Verteidigungsminister Lord Chats ield, Innenminister Hoare und Sir Robert Vansittart im Foreign Office eine Konferenz abhielten. Im Laufe des Nachmittags sprach auch der chinesische Botschafter im Foreign Office vor. Winston Churchill war am Nachmittag-bei Chamberlain, während der franzö sische Botschafter und später auch der polnische Botschafter Außenminister Lord Halifax aufsuchten.