 Durchführung des deutsch-ungarischen Kulturabkommens. Budapest, 27. Oktober. Im ungarischen Kultusmini sterium trat am Dienstag der auf Grund des Deutsch-Unga rischen Kulturabkommens eingerichtete deutsch-ungarische Regiecungsausschuß zu einer Beratung über die Durchfüh rung des deutsch-ungarischen Kulturabkommens zusammen. Den Vorsitz führten nacheinander der Staatssekretär im Ungarischen Kultusministerium Szily und der Staats sekretär im Reichserziehungsministerium Zschintzsch. An den Beratungen nahmen von deutscher Seite neben dem Staatssekretär Zschintzsch Staatsminister Wacker, Ober regierungsrat Bur meister, Riegierungsrat Scurla und Legationsrat Nessenberg teil. In mehrstündigen Verhandlungen wurde eine vollstän dige und in jeder Hinsicht Zufriedenstellende Ver einbarung getroffen, in der vornehmlich die Fragen der deutschen Gastprofessur in Budapest, der deutsch-ungarische Professorenaustausch, die gegenseitigen Vereinbarungen von Gastvorlesungen und Gastvorträgen, die Besoldung und Anstellung von Lektoren, der Bibliotheksaustausch sowie die Einrichtung wissenschaftlicher Arbeitsplätze berücksichtigt wurden. Im Anschluß an die Beratungen empfing der ungarische Kultusminister Ho man die Mitglieder der deutschen Ab ordnung, wobei er seine tiefe Genugtuung über den raschen und ergebnisreichen Verlauf der Verhandlungen Zum Aus druck brachte. Am Mittwoch abend empfing der Reichsverweser Admi ral von Horthy den Staatssekretär im Reichserzie hungsministerium Zschintzsch in persönlicher Audienz. Staatssekretär Zschintzsch wurde ferner vom Ministerprä sindenten Daranyi und dem Außenminister von Kanya empfangen. Zu Ehren der deutschen Abordnung gaben sowohl der Außenminister von Kanya als auch der Kultusminister Homan ein Essen, an denen zahlreiche Vertreter der be teiligten Ministerien sowie Vertreter der Wissenschaft und des Unterrichtswesens teilnahmen. Ferner gab der Rektor der Universität Budapest, Kenesz, zu Ehren der deutschen Abordnung ein Abendessen, bei dem zahlreiche Professoren und führende Persönlichkeiten des ungarischen Geisteslebens zugegen waren. Die deutsche Abordnung wird sich nach Abschluß der Ver handlungen noch einige Tage in Ungarn aufhalten, um die Universität sowie die wissenschaftlichen und kulturellen Er richtungen der ungarischen Hauptstadt kennenzulernen. Ferner ist auch eine Besichtigung der Universitätsstadt Debreeen vorgesehen.