 Brücke Zwischen Heimat und Auslandsdeutschtmn. Hamburg, 19. Oktober. Als erstes deutsches Schiff lief der Dampfer „Durazzo" der Hamburg-Amerika-Linie kürzlich den neugebauten Hafen von Barranguilla (Kolumbien) an. Der Empfang des Schiffes war außer ordentlich freundlich. Am Pier waren nicht nur die Deutschen im Ausland in großer Zahl versammelt, sondern auch die Vertreter der Stadt und der Zeitungen, die zu einer Besichtigung des Schiffes eingeladen wurden. Der gute Eindruck, den die Gäste von Bord mitnahmen, kam in viel fachen Anerkennungsschreiben zum Ausdruck. Der weitere Aufenthalt in Barranguilla erhielt für den Hapag-Dampfer «einen festlichen Charakter. Vormittags machten der Landesgruppenleiter Kolumbien und der Orts gruppenkeiter der NSDAP, von Barranguilla einen Besuch an Bord. Für den Abend war die Besatzung des „Durazzo" in den „Deutschen Club" eingeladen.