 Eine Rundsunkrede des Bundeskanzlers Schuschnigg. Wien, 11. Juli. Im österreichischen Rundfunk wurde am Sonnabend um 21 Uhr zunächst der amtliche Text der Ver einbarung mit dem Deutschen Reich bekanntgegeben. Sodann sprach Bundeskanzler Dr. Schuschnigg. „Ich weiß, daß ich namens aller aufrechten und einsich tigen Oesterreicher spreche, wenn ich der sicheren Hoffnung Ausdruck gebe, daß die Wiederkehr normaler sreundnach barlicher Beziehungen mit dem Deutschen Reich nicht nur den beiden deutschen Staaten und somit dem gesamten deutschen Volke zum Segen gereicht, sondern daß damit ein wertvoller Beitrag zur Sicherung des europäischen Frie dens geleistet wurde, dem zu dienen seit je nicht nur im wohlverstandenen Interesse unseres eigenen Landes Ziel unserer Politik war." Er wolle, fuhr der Bundeskanzler fort, nur der auf richtigen Freude und Genugtuung darüber Ausdruck geben, daß hüben und drüben das Bewußtsein um Schicksalsver bundenheit und gemeinsamen Weg allen Zwischenfällen der Geschichte zum Trotz sich stark genug erwiesen habe, um mit berechtigter Aussicht auf Erfolg den Versuch zu unterneh men, Hindernisse und Barrieren wegzuräumen, die eben noch unüberwindbar schienen. Dies könne sein und werde immer sein können, wenn hier wie dort der Wille bestehe, das Recht und die Eigenart des anderen zu achten, wenn über alle Meinungsverschiedenheiten und Gegensätzlichketten hinweg das Wissen um ein großes Erbe liege,, weiter aber auch das Bekenntnis zum gleichen Kulturkreis'und schließ lich das Vertrauen, daß jeder für sich ehrlich bemüht sei, seinem Volke zu dienen. Dr. Schuschnigg erinnerte sodann daran, daß schon Dr. Dollfuß das Deutschtum Oesterreichs und seine Schicksalsgemeinschaft mit Deutschland betont habe. „Auch in weiterer Folge wurde," so erklärte der Bundes kanzler, „was immer auch geschehen mochte, an die sem eindeutigen Bekenntnis nicht gerüttelt. Ich verweise auf den Leitsatz, den ich selbst am 29. Mai 1935 vor dem österreichischen Bundestag gesprochen habe: Oesterreich hat nie einen Zweifel darüber gelassen und wird es, solange wir leben, auch in aller Zukunft nicht tun, daß es sich als deutscher Staat bekennt. Dem habe ich auch heute nichts hinzuzufügen." Dr. Schuschnigg kündigte dann an, daß die Frage der politischen Amnestie nunmehr ebenso in aktuelle Nähe ge rückt sei wie die neuerliche Aufforderung an alle Oester reicher, wo immer sie früher standen, ihre Kräfte dem Auf bau des Vaterlandes im Rahmen der Vaterländischen Front zur Verfügung zu stellen und auch an verantwortlichen Stellen an der politischen Willensbildung in Oesterreich teilzunehmen. „Die Bedachtnahme auf die Erhaltung des Friedens war seit jeher", wie Dr. Schuschnigg noch ausführte, „für die Linie unserer Politik bestimmend. Die zwischenstaat lichen Beziehungen, die uns mit den beiden Nachbarlän dern Italien und Ungarn verbinden, bleiben nach wie vor unverändert aufrecht. Wir freuen uns, daß mit dem Ab schluß des gegenständigen Übereinkommens einem Gedan ken Rechnung getragen erscheint, für dessen Verwirklichüng seit je in den römischen Protokollen grundsätzlich Raum gelassen wurde. „Wenn das Übereinkommen, das künftighin die Be ziehungen zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich regelt, das hält, was wir uns von ihm versprechen, dann wird es nicht nur dem gesamten deutschen Reich und Oesterreich, nicht nur dem gesamten deutschen Volk, sondern darüber hinaus der friedlichen Fortentwicklung in Europa dienlich sein. Unsere beiden Staaten aber möge es durch Ueberbrückung der Gegensätze, durch wirtschaftliche Ver bindung und Ergänzung sowie durch Wiederherstellung einer Fülle gemeinsamen kulturellen Gedankengutes einan der näher bringen und somit jenen Zustand wieder schaffen, der zwischen Ländern gleicher Sprache und angesichts der Fülle historischer Weggemeinsamkeiten als wünschenswert ünd selbstverständlich erscheinen muß." Dies sei, so schloß Dr. Schuschnigg, der ehrliche und hofsnungsfrohe Wunsch des Oesterreichers und zugleich de? Gruß an alle Landsleute in der Heimat wie auch an alle Deutschen jenseits der staatlichen Grenzen Oesterreichs.