 Bolschewistisches „Hauptquartier" erfolgreich bombadhiert. Hendaye, 2. April. Die letzten Nachrichten von lldr Nordfront besagen, daß nationale Flieger die Anlagen in Durango (Provinz Vizcaya), den Sitz des bolschewistischen „Hauptquartiers" an der baskischen Front, bombardiert haben. In Durango sollen starke kölsche wistische Banden zusammengezogen sein, darunter die von San Sebastian und Jrun geflohenen Bolschewisten. Ein Munitionslager wurde durch die Bombenabwürfe nationaler Flieger zur Explosion gebracht, wobei die Bolschewisten Zahlreiche Tote zu verzeichnen hatten. Gefechte an der Asturienfront bei Escamplero haben die nationalen Truppen in den Besitz neuer taktisch wertvoller Stellungen gebracht. Bei dem Rückzug der Bolschewisten erbeuteten die Nationalen größere Waffen mengen. Von der Bilbaofront wird berichtet, daß die Nationalen im Abschnitt Villarreal nordwärts vordringen und die Landstraße Villarreal —Mondragon besetzt haben. Die Bolschewisten ziehen sich in Richtung auf Ochandiano zurück, wo sie eine dreifache Schützengrabenlinie ausgebaut haben.