 Schweden. Stockholm, 18. Februar. Die hiesige Presse berichteten größter Aufmachung über das unglaubliche Piratenstück der Engländer in den norwegischen Hoheitsgewässern und gibt offen ihrer Entrüstung darüber Ausdruck, wobei hervorgehoben wird, daß es auf ausdrücklichen Be fehl des britischen Marinelords und des bri tischen Kabinetts erfolgte. Die Berichterstattung über den Vorfall läßt sogar jene über die Kämpfe in Finnland zurück treten. Stockholms Tidningen erklärt, daß durch den Vorfall eine bedrohliche Lage entstanden ist, und verzeichnet die tiefe Empörung der Norweger. Svenska Dagbladet berichtet über die in -Berlin herr schende tiefe Erbitterung. In einem Kommentar betont das Blatt, der Vorfall sei ein Beispiel für den Druck auf die Neutralen durch den rücksichtslos geführten englischen Han delskrieg. Es handele sich hier um vorsätzliche Ver letzung von Norwegens Neutralität. Gleichermaßen äußert sich auch Dagens Nyheter. Auch die Stockholmer Abendpresse beschäftigt sich ein gehend mit der schweren Verletzung der Neutralität Nor wegens durch die Engländer. Im Leitartikel schreibt Nya Daglight Allehanda, unter allen Umständen sei es offenbar, daß die englische Regierung absichtlich und überlegt die nor wegische Neutralität verletzt habe. Aftonbladet bezeichnet die Motivierungen Churchills für die Handlungsweise der Engländer als eine offenbare Aus rede. Die Engländer hätten in dem norwegischen Gebiet nichts zu suchen. In hiesigen politischen Kreisen betrachtet man die Situation als äußerst ernst, umsomehr, als es sich hier nicht um das Vorgehen eines einzelnen Kriegsschiffkomman danten handele, sondern um eine systematische, von der Lon doner Regierung befohlene absichtliche Verletzung der nor wegischen Neutralität. Die englische Bemäntelung des Pira tenstücks hat hier nicht den geringsten Eindruck gemacht. Man ist sich vollkommen klar darüber, daß man sich auf ähn liche Vorfälle immer wieder gefaßt machen müsse, wenn die neutralen Staaten sich nicht gegen ihre Wiederholung ener gisch Zur Wehr setzten.