 „Belgien droht nur von Frankreich aus Gefahr/' Brüssel, 25. Oktober. Auf einer Bezirksversammlung in Löwen sprach am Sonntag der Führer des flämischen Natio nalverbandes (V. N. V.), Sias de Clercw Er betonte er neut, daß das Fernziel der nationalflämischen Bewegung der „Dietsche Volksstaat" sei. Das Nahziel sei die Autono mie Flanderns, die ihre Gestalt erhalte in der Selbstregie rung. Staf de Clercq kam auch auf die deutsche Erklärung vom 13. Oktober zu sprechen, wobei er sagte, daß mehr denn se die Gefahr für Belgien im Süden drohe, also von Seiten Frankreichs. Die deutsche Erklärung sei zu begrüßen, weil sie die Unverletzlichkeit und Integrität Belgiens zugesichert habe. Bei dieser Gelegenheit habe man wiederum die E i n seitigkeit der gegen Deutschland gerichte ten Verteidigungs Politik feststellen können. Der Redner stellte dann die Frage, ob schon ein Anfang in der Politik der Unabhängigkeit und Neutralität gemacht worden sei und ob die Südgrenze ungeschützt bleibe. Abschließend stellte Staf de Clercq fest, daß der V. N. V. alle Mittel ge brauchen werde, um zu verhindern, daß Flandern Gut und Blut zur Verfügung stelle, um den Interessen Frankreichs zu dienen.