 Bolschewistische Agitation in den Vereinigten Staaten. Warschau, 25. Januar. Die planmäßige bolschewistische Agitation, die seit einiger Zeit in den Vereinigken Staaten betrieben wird und die dank der Duldung, ja, der offenen Unterstützung der amerikanischen Behörden immer weiter ausgedehnt wird, hat ihren Höhepunkt in einer Massen versammlung anläßlich des 15. Todestages Lenins in New Mork gefunden. Wie die Sowjetagentur Taß triumphierend meldet, wurde diese Versammlung, die die größte ihrer Art war, in dem größten Versammlungslokal New Uorks, dem Ma diwn Square Garden, abgehalten. Die Redner betrieben offen Einmischung in die amerikanische Innenpolitik, wobei sie die Bildung einer Volksfront forderten. Weiter wurde nicht versäumt, auf Spanien Hinzuweisen und die Aufhebung des amerikanischen Waffenausfuhrverbotes zu fordern. Allem Anschein nach stellen diese kommunistischen Ver anstaltungen aber auch nach der Auffassung der amerika nischen Behörden schon soweit eine alltägliche Erscheinung in Amerika dar, daß die kommunistischen Demagogen sich sogar eines durchschlagenden Erfolges rühmen konnten.