 Generalleutnant a. D. Heinemann f. München, 24. Januar. Am Montag starb in München im 80. Lebensjahre ein hochverdienter Offizier der alten Armee und treuer Gefolgsmann des Führers Adolf Hitler, Generalleutnant a. D. Bruno Heine mann. 1877 war er als 19jähriger Fahnenjunker in das Pio nierbataillon in Ingolstadt eingetreten. Während des Welt krieges, im Jahre 1916, erfolgte seine Beförderung zum stellvertretenden Chef des bayerischen Jngenieurkorps. 1918 und 1919 war er stellvertretender Kommandeur der Festung Ingolstadt. Im Frühjahr 1919 stellte er sich in Ingol stadt tatkräftig der Räterepublik entgegen und verhinderte mit aller Energie das Vordringen der Kommunisten nach Nordbayern. Schon im Jahre 1922 trat General Heinemann der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei bei. Er war der erste Parteirichter und Vorsitzender des Uschla. Mit Generalleutnant Heinemann ist ein kerndeutscher Mann, ein hochbegabter Offizier der alten Armee, ein auf rechter mutiger Kämpfer gegen die inneren Feinde des deutschen Volkes und ein mit Adolf Hitler in unerschütter licher Treue bis zum letzten Atemzug verbundener Gefolgs-' mann dahingegangen.