 Der Streik flaut weiter ab. Paris, 20. Juni. Die Streikbewegung ist sowohl in Paris als auch in der Provinz weiter im Abflauen be griffen. Nur in einigen Provinzstädten sind am Freitag neue Konflikte ausgebrochen. So haben in Vre st die Ar beiter der Gasanstalt die Arbeit niedergelegt. In Nizza befinden sich sämtliche Verkehrsunternehmungen im Streik. In Straßburg haben die großen Geschäfte geschlossen und sind von den Angestellten besetzt worden. Der Aus stand in den Pariser Warenhäusern soll angeblich noch im Laufe des heutigen Sonnabend beigelegt werden.