 Reichskommissar Wagner in Hamburg. Hamburg, 27. April. Auf einer Kundgebung der In dustrie- und Handelskammer Hamburg sprach der Reichs kommissar für die Preisbildung, Gauleiter Wagner. Er führte aus: „Wenn auch das sogenannte Wirtschaftsgesetz von An gebot und Nachfrage in der deutschen Wirtschaft nicht mehr anerkannt werden kann, so hat sich der Weltmarkt doch nicht von diesem Gesetz freigemacht und wird es in absehbarer Zeit auch nicht tun. Daher genießt der deutsche Ex po r t in der Behandlung durch, die politischen Stellen eine unbedingte Vorzugsstellung. Die Bedürfnisse des Exports werden vor allen anderen Bedürfnissen gedeckt. Wirklich rationell ist der Export für uns nur dann, wenu die ausgeführte Ware möglichst viel deutsche Arbeit mit hinausnimmt. Auch unterliegt die für den Export bestimmte Herstellung mancher Waren anderen Grundsätzen als die Deckung des Inlandsbedarfs". Der Reichskommissar kündigte dann eine neue Ver ordnung des Beauftragten für den Vierjahresplan über die Preisbildung für ausländische Waren an, die unter Ablösung der alten zersplitterten Bestimmuu gen eine einheitliche Rechtsgrundlage für alle Gebiete der Wirtschaft bringt, und zwar nach dem Grundsatz des volks wirtschaftlich gerechtfertigten Preises. Dabei sei in jedem einzelnen Bedarfsfalle die Ueberlegung anzustellen, was Volkswirtschaftlich gerechtfertigt ist und was nicht. „Die Gegner unserer Wirtschaftspolitik", so fuhr er fort, „haben die Einfuhrwirtschaft als die größte Einbruchsstelle bezeichnet, von der aus unsere Bemühungen zum Scheitern gebracht werden würden. Diese Erwägung geht nicht zu Unrecht von der Erkenntnis aus, daß die zur Zeit in starkem Anstieg begriffene Tendenz der Weltmarktpreise die Neigung hat, die deutsche Wirtschaft mitzureißen. Wir sind aber ent schlossen, diesem Ansturm zu widerstehen. Und es bieten sich uns zahlreiche Hilfsmittel an, die uns durchaus einen guten Erfolg versprechen. Zwar wird es hier und da unvermeid lich sein, Waren zu höheren Preisen hereinzunehmen. Den Ausgleich dafür werden uns einerseits die höheren Export preise bieten, andererseits aber die Preissenkungen, die wir in der Binnenwirtschaft vornehmen werden. „Je straffer die Preisüberwachung gehandhabt wird, desto mehr nimmt sie den Charakter einer polizeilichen Tätigkeit an. Deswegen kann sie nur ein Teil der Preisbildung sein. Seit der Preisstoppverordnung ist eine Reihe von Maßnahmen ergangen, die darüber hinaus führen und neue Wege aufweisen. Grundsätzlich ist es er forderlich, daß sich die Wirtschaft mit der Handhabung solcher Vorschriften die großen Grundsätze zu eigen macht, von denen im nationalsozialistischen Deutschland aller Handel und Wandel bestimmt sein muß. Der wichtigste unter diesen Gruudsätzen ist, daß man einer vielleicht sehr verlockenden Gewinnchance nicht nur nach Maßgabe der bestehenden Vor schriften, sondern vor allem aus eigener charaktervoller und verantwortungsbewußter Haltung soweit widersteht, als es die Rücksicht auf das Gemeinwohl fordert. „Zwar wird es nötig sein, im Bedarfsfalle höchstzu lässige Preise festzusetzen, er werde aber nicht, wie man es in der Kriegszeit tat, seine ganze Politik auf Höchstpreise gründen. Denn bekanntlich sind Höchstpreise in der Praxis fast immer auch Mindestpreise. Die Mißerfolge, die in der Vergangenheit mit den verschiedenen Systemen der Preis politik erzielt worden sind, gehen zum großen Teil darauf zurück, daß man sich immer nur auf eine Festsetzung der Verbraucherpreise beschränkte. Regelt man dagegen alle Stufen vom ersten Erzeuger oder Einführer bis zum letzten Verteiler, so wird es immer möglich sein, einen mehr oder minder großen Teil der Preiserhöhungen auf die vielen zur Verfügung stehenden Schultern zu verteilen und die Lasten nach den jeweiligen Kräften Zu bemessen."