 Rotspanische Verwundetentransporte nach Frankreich. Saint Jean de Luz, 29. September. Wie hier bekannt wird, hat Barcelona die französischen Behörden ersucht, alle Verwundeten der Internationalen Brigaden bis zu ihrer vollständigen Heilung in französische Hospitäler unterzu bringen. Anlaß zu diesem Ersuchen ist der Umstand, daß die rot spanischen Krankenhäuser infolge der großen Verluste der katalanischen Armee überfüllt sind. Mehrere Verwundeten transporte sollen bereits die französische Grenze überschritte!: haben.