 Der Dank der italienischen Jugend» Berlin, 21. Juni. Der Führ'er und Neichs k a u Z - l e r empfing am Montag in Gegenwart des Jugendführers des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, den ita lienischen Staatssekretär und Führer der Balilla, Exzellenz Ricci, der ihm frischen Lorbeer vom Forum Mussolini überbrachte. Dar Lorbeer ist in eine Silberklammer gefaßt und be findet sich auf einer silbernen Platte, auf der links das Forum Romanum und rechts das Forum Mussolini ein- Zilesiert sind, die in der Mitte durch eine Figur, Julius Eüsar darstellend, zusammengehalten werden. Unter den; Forum Romanum liegt eine männliche Figur, die den Tiber darstellt. Die Plakette wurde von einem jungen römischen Künstler ausgeführt. Im antiken Rom wurde dieser Lor beer den großen Staätsfllhrern als Symbol des Ruhmes überreicht. Als Zeichen des Dankes der italienischen Jugend für die ihm durch den Führer in Deutschland erwiesene Gastfreundschaft überreichte Exzellenz Ricci ferner eine in ihrer Vollständigkeit heute Wohl einzigartige. Sammlung von 1000 Pir a n e si--S tich e n in 25 Mappen. Diese 1000 Stiche stellen das Gesamtwerk des berühmtesten italienischen Kupferstechers des 18. Jahr hunderts dar. Sie enthalten die ganzen römischen Veduten, die architektonischen Entwürfe, Pläne und Konstruktionen Piranesis, darunter eine vollständige Ausgabe der Carceri. Der Führer und Reichskanzler unterhielt sich längere Zeit sehr angeregt mit seinem italienischen Gast und gab seiner lebhaften Freude darüber Ausdruck, daß die freund schaftlichen Beziehungen zwischen der deutschen und italieni schen Jugend zu einer so herzlichen Zusammenarbeit geführt hätten.