 Juden stellen den größten Teil der Verbrecher. Wien, 18. Januar. Die Wiener Polizei legt der Oeffent ltchkeit gewissermaßen einen Rechenschaftsbericht über ihre Tätigkeit im vergangenen Jahre ab. Diese Bilanz ist in sofern von allergrößtem Interesse, als sie zeigt, daß der weitaus größte Teil der Personen, die sich wegen Be truges, Bankrotts, Devisenschiebung usw. straffällig gemacht haben, Juden waren. last jeder dieser bezeichnenderweise erst vor wenigen lahren nach Oesterreich aus dem Osten Zugewanderten be saß einen von der ehemaligen marxistischen Stadtverwal tung ausgestellten Heimatschein, sehr viele auch einen Tauf schein. So wiesen sich beispielsweise die Brüder Naftali, Szajo, Israel und Eva Rotkopf, Esriel und Littl Seifert, die sich umfangreicher Devisenschiebungen schuldig gemacht hatten, als Christen aus. Ihre Briese aber waren hebräisch geschrieben. lür die verschiedenen Valutenbezeichnungen wählten sie Decknamen in jiddischer Sprache. Zwischen Wien, Zürich, Berlin und Paris arbeitete die lamilie Weinberg. Sie verschoben Banknoten in kleinen Paketen als Muster ohne Wert. Auch sie waren offiziell österreichische Staatsbürger ebenso wie die Moses Löffei stlei, Hersch Unk, Chaim Mechl Mehl, Oüas Riebler und die vielen anderen Ostjuden, die jetzt für ihre Gemeinheiten büßen. Angesichts dieser sich Häusenden Fälle jüdischer Betrüge reien fordert Montagblatt, die Montag- Frühausgabe der „Reichspost", eine sofortige Überprüfung der früheren Einbürgerungen von Eindringlingen aus dem Osten, die seinerzeit nur aus parteipolitischen Motiven von den Marxisten vorgenommen wurden. Es müsse Mittel und Wege geben, den erschlichenen Einbürgerungen solcher Schädlinge des Gemeinwohls die längst verdiente Aus bürgerung entgegenzusetzen.