 Rom: Die „Botschaft" ein anmaßender EinmischungSdersuch. Rom, 17. April. Die „Botschaf t" Roosevelts wird in Rom als eine neues, allzu durchsichtiges Manöver gegen die autoritären Staaten auf das entschiedenste verurteilt und als ein ebenso inopportuner wie anmaßender Ein misch ungsve r s u ch in die Angelegenheiten Dritter glatt abgelehnt. Der diplomatische Mitarbeiter der Agenzia Stefan: hebt in seinem Kommentar hervor, daß Aktionen, die tatsächlich eine ernste Grundlage haben wollten!, geheim gehalten wer den müßten und nicht einem offenbar propagandistischen und innerpolitischew Zweck dienen dürften. . Er erinnert ferner daran, daß Roosevelts These bei wei tem nicht von der gesamten öffentlichen Meinung der Ver einigten Staaten gebilligt werde. Die Aufstellung der zu garantierenden Staaten sei geradezu kindisch; sie liefere lediglich den Beweis für eine völlige Unkenntnis der Geographie und Geschichte. Dazu komme, daß die Bot schaft in einem schulmeisterlichen und anmaßenden Ton ge halten sei. Die Betrachtung schließt mit folgender Feststellung: „Die faschistische Regierung wird im Einvernehmen mit der deut schen Regierung tun, was sie zu tun hat. Der Friede ist eine schöne Sache; aber derartige propagandistische Formeln können keine positiven Ergebnisse zeitigen."