 „Deutscher Wald in Gefahr!" Berlin, 11. Juni. Reichsforstmeister Hermann Göring erläßt folgenden Aufruf: „Achtung! „Deutscher Wald in Gefahr! „Die Hitzewelle und ihre Nachwirkungen bedeuten höchste Brandgefahr für eine der wichtigsten Quellen der deutschen Nohstoffwirtschaft, den deutschen Wald. Ich erwarte daher, daß jeder Volksgenosse alles tut, um diese Gefahr von unse rem wertvollsten Volksgut und einer der stärksten Stützen des Vierjahresplanes abzuwenden. Dies gilt insbesondere für Ausflügler, die Erholung von der Alltagsarbeit im Walde suchen. Es ist vornehmste Pflicht jedes Volksgenossen, die erlassenen Verbote über das Rauchen, Feueranzünden usw. im Walde genau Zu beachten. Nicht durch Vorsatz, son dern meist durch sträflichen Leichtsinn werden oft unge heure Werte vernichtet. „Jeder ist berechtigt, einen Frevler, der sich an unserem Wald versündigt, auf der Stelle festzunehmen und zur An zeige zu bringen. Wer einen Brand bemerkt, hat dies ans schnellstem Wege der nächsten Polizei- oder Forstdienststelle zu melden. Jeder muß sich an den Löscharbeiten beteiligen. „Es ist st r e n g v e r b o t e n : 1. Im Walde oder am Waldrand zu rauchen; 2. im Walde oder am Waldrand Feuer anzumachen; 3. im Walde oder am Waldrand Feuer zu schlagen, Streichhölzer oder Feuerzeuge anzuzünden. „Jedem, der gegen die Zum Schutze unseres Waldes er lassenen Bestimmungen verstößt, droht sofortige Verhaftung, schärfste Bestrafung, volle Haftung für den angerichteten Schaden. Berlin, den 11. Juni 1937. Der Reichsforstmeister gez. Hermann Görin g."