 Die Lage im französischen Streik. Paris, 11. Juni. Man erwartet vom heutigen Donners tag eine fühlbare Entspannung der Streiklage vor allem in Nordfrankreich, wo 270 000 Arbeiter der Bergwerke und der Metallindustrie die Arbeit wiederaufnehmen werden. In der übrigen Provinz und in Paris schleppen sich die Verhandlungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern ziemlich langsam hin. Vor allem die Lohnfrage macht Schwierigkeiten. Die 200 000 Pariser Bauarbeiter werden auch am Donnerstag noch im Streik verharren. Im Bank gewerbe und in den Gas- und Elektrizitätsbetrieben von Paris konnte der drohende Streikausbruch vermieden wer den. Hingegen werden am Donnerstag die Schlächterge sellen und die Angestellten der Kaffeehäuser und Gast stätten in den Streik treten, der in der Nacht zum Mitt woch beschlossen worden ist. In den Kaffeehäusern und in den Gaststätten soll der Streik im ganzen Seine-Departe ment durchgeführt werden. Die Schlächtergesellen werdest in den Betrieben mit mehr als fünf Angestellten die Läden besetzen und in den kleinen Betrieben die Arbeitsstätten ver lassen. Auch die Fleischverkaufsstände in der Zentralmarkt halle sollen von diesem Streik erfaßt werden. In der Pa riser Schokoladen-Industrie ist es zu einer Einigung ge kommen, so daß die etwa 20 000 Arbeiter dieses Zweiges der Industrie am Donnerstag die Arbeit wiederaufnehmen werden. Aus der Provinz laufen noch immer Meldungen von neu ausbrechenden Streiks ein. So sind in Mülhausen im Elsaß3ooo Metallarbeiter und Weberinden Streik ge treten. Die Bedeutung, die die Regierung der Lage in dem in dustriereichen Nordfrankreich zuwendet, ergibt sich daraus, daß der Innenminister Salengro trotz der in Paris vorliegenden umfangreichen Regierungsarbeit am Mittwoch nach Lille gefahren ist, um dort über den Rundfunk zur Bevölkerung und zu den Arbeitern zu sprechen. Der Mi nister gab einen Ueberblick über die bisherigen Einigungs verhandlungen. Nachdrücklich forderte er diejenigen Ar beitgeber und Arbeiter, die sich noch nicht geeinigt hätten, zur sofortigen Aufnahme von Verhandlungen auf. Der Minister wandte sich gegen betriebs- und gewerkschafts fremde Elemente, und diejenigen „von rechts und von links", die versuchten, die Schwierigkeiten zu verschärfen oder zu verlängern. Er erinnerte daran, daß die Arbeiter nur von besonders beauftragten Gewerkschaftsmitgliedern Anwei sungen entgegennehmen dürften, und ermahnte die Ar beiter, die Weisungen streng zu beachten. Weiter wandte sich der Minister gegen die Spekulanten, die eine durch nichts gerechtfertigte Preissteigerung herbeiführen wollten. Mit Befriedigung stellte der Minister schließlich fest, daß der Streik, der etwa eine Million Arbeiter umfaßt habe, ohne Störung der Ordnung durchgeführt worden sei. In Lille ist es am Mittwoch zu Zwischenfällen und Zusammenstößen zwischen Arbeitswilligen und streikenden Arbeitern gekommen. Streikende Bergarbeiter versuchten, die Arbeiter einer Zuckerfabrik zur Niederlegung der Arbeit zu bestimmen. Diese weigerten sich aber zu streiken, und es kam zu einem Handgemenge. Ferner bemühten sich 50 Streikende, 30 Arbeiter einer Oelraffinerie zur Niederlegung der Arbeit zu veranlassen. Als auch diese vom Streik nichts hören wollten, kam es ebenfalls zu einem Kampf. In Paris ist nach einer Mitteilung des Arbeitsmini steriums zwischen den Cafe- und Gastwirtschaftsangestellten und deren Arbeitgebern eine Einigung zustande gekommen. Außerdem ist im Versicherungsgewerbe eine Einigung erzielt und einmütig angenommen worden. Sie sieht durch schnittliche Gehaltserhöhungen von 10 v. H. und die so fortige Wiederaufnahme der Arbeit vor. Inßoubaixist ein Abkommen in der Textilindustrie unterzeichnet worden, das eine zehnprozentige Lohnerhöhung vorsieht und 50 000 Arbeiter dieser Gegend betrifft. In Le Havre ist das technische Personal der großen französischen Reederei „Compagnie Transatlantigue" am Mittwoch nachmittag in den Streik getreten. 1100 Arbeiter halten die Werkstätten der Reederei öesetzt. Wie am Mittwoch abend verlautet, hat sich der Streik auch auf die Parfumfabriken und auf eine Reihe kleinerer Metallwerke ausgedehnt.