 Die englisch-ägyptischen Veriragsverhandluugen. Kairo, 26. Mai. Tie englisch-ägyptischen Verhandlungen zum Abschluß des neuen Vertrages wurden am Dienstag nach mehrwöchiger Pause in Kairo wieder aufgenommen. Wie in unterrichteten Kreisen verlautet, sollen die Eng länder neuerdings im zweiten Hauptpunkt des Verhand lungsprogramms in der Sudanfrage zu großen Zugeständ nissen bereit sein. Man will ägyptische Beamte unmittel bar an der Sudanverwaltung beteiligen, ebenso auch ägyp tische Truppen an dem militärischen Schutz des Gebietes.