 Kammeraussprache über französische Rüstungsgeheimnisse. Paris, 10. Juli. Im Verlauf der Kammeraussprache am Freitag wurde zunächst ein Antrag des Bürgermeisters von Reims und Vorsitzenden der Bürgermeister Frank reichs, Marchandeau, wegen der Besetzung der Betriebe mit 380 gegen 180 Stimmen auf einen späteren Zeitpunkt vertagt. Zum Antrag des Rechtsabgeordneten de Kerillis wegen der geplanten Ueberlassung der Pläne der neuen französischen Flugzeugkanone 23 an die Sowjetunion . wünschte der Luftfahrtminister Pierre Cot im Namen der Regierung die sofortige Aussprache. De Kerilles er klärte darauf, daß er keine politische, sondern lediglich eine technische Aussprache gewünscht hahe, und verwahrte sich gegen den Vorwurf, daß er die zwischen Frankreich und Sowjetrußland bestehenden Geheimabkommen aufgedeckt habe. (Cot rief dazwischen: Es bestehen gar keine;) Er wies dann darauf hin, daß ständig sowjetrussische sionen nach Frankreich kämen und forderte zum Schluß sei-" ner Ausführungen, daß der Luftfahrtausschuß der Kam mer mit der Untersuchung seines Antrags betraut werden möge. Anschließend ergriff Luftfahrtminister Pierre Cot das Wort. Es handele sich darum, Zu wissen, so führte er aus, ob Frankreich bei Sowjetrußland den Grundsatz der techni schen Zusammenarbeit anwenden wolle oder nicht. Er sei entschlossen, diesen Grundsatz bei allen Ländern anzuwen den, die sich für das System der kollektiven Sicherheit ent schieden hätten. Dann warf Cot de Kerillis vor, daß er diese Angelegenheit vor die Kammer gebracht habe, ohne sich um die Rückwirkungen aus das Ausland zu kümmern. Derartige Auseinandersetzungen in der Kammer könnten den Eindruck im Ausland erwecken, daß ein Militärbünd niß zwischen Frankreich und Sowjetrußland bestände. Ein derartiges Bündnis sei aber nicht vorhanden. Cot stellte schließlich einen Vertrauensantrag gegen die Anfrage des Abgeordneten de Kerillis, worauf die Kammer mit 403 gegen 162 Stimmen der Regierung ihr Vertrauen aussprach.