 Der Oberbürgermeister voll Köln in Paris. Paris, 7. April. Der französische Generalkommissar der Internationalen Ausstellung 1937, Labbe, gab am Dienstag zu Ehren des Oberbürgermeisters von Köln, Schmidt, der in Begleitung mehrerer führender Männer der Stadt Köln Zurzeit in Paris weilt, ein Essen, an dem auch der deutsche Botschafter Graf Welczeck und der Reichskommissar für die Weltausstellung, Ministerialdirek tor Dr. Nuppel, teilnahmen. Nach dem Essen wurde eine Besichtigung des Baugeländes und der im Gang befind lichen Bauarbeiten unternommen.