 Die Reichstagung der Straßenbauer in Bayreuth. Bayreuth, 5. November. Die Teilnehmer an der Reichs tagung der Straßenbauer versammelten sich am Freitag in der Ludwig-Siebert-Festhalle zu einer Veranstaltung, die vornehmlich der kulturellen Bedeutung des Straßenbaues gewidmet war. Außer Generalinspektor Dr. Todt und dem stellvertretenden Gauleiter Ruckdeschel waren zahl reiche Vertreter von Partei und Staat erschienen. SA.-Brigadeführer Giesler-München sprach über den „Ausdruck unserer Zeit". Dr. Todt wies in seinem Schlußwort darauf hin, daß die Tagung mit dieser Feierstunde ihren offiziellen Teil ab geschlossen habe. Die Feierstunde habe den Geist der neuen Zeit zeigen sollen. Dann teilte er mit, daß vom Führer auf das an ihn gesandte Begrüßungstelegramm ein herzlich gehaltenes Antworttelegramm eingelaufen sei.