 Neuer Unruheherd in Palästina. Jerusalem, 18. Februar. Bei Atlit südlich von Haifa wurden ein Omnibus und eine Kraftdroschke von Frel schärlern beschossen, wobei ein britischer Offizier ge tötet, eine Engländerin und ein jüdischer Chauffeur ver letzt wurden. Da die stark befahrene Küstenstraße, auf der der Ueber fall erfolgte, bisher kaum in das Unruhegebiet einbezogen war, herrscht hier große Beunruhigung über den Vorfall. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 