 Hollands Schiffahrt und die britische Seeräuberei. Amsterdam, 26. September. Im Nieuwe Rotterdamsche Courant wird bittere Klage über die rücksichtlose Behinde rung der neutralen Schisfahrt durch England geführt. So seien die gesamten Abfahrtanordnungen der Holland-Ameri ka-Linie völlig in Unordnung geraten, da nicht weniger als 8 Schiffe dieser Reederei in englischen Kontrollhäfen festge--' halten werden. Es handele sich hauptsächlich um Schiffe des Nordatlan tikdienstes nach Neupork; aber auch Schiffe des Cuba-Mexi 'ko-Dienstes seien betroffen. Die Reederei wisse auch nicht annähernd, wann die Schiffe von den Engländern freige geben werden würden, und sei daher nicht in der Lage, Vorarbeiten für tue kommenden Abfahrten durchzuführen.