 Schweizer Sportfliegerstaffel besucht Deutschland. Berlin, 2. Oktober. Am Montag stattet eine Staffel Schweizer Sportflieger mit sechs Flugzeugen dem Aeroklub von Deutschland einen Besuch ab. Infolge eigener wichtiger Veranstaltungen konnten die Schweizer Sportflieger an den Olvmpiaveranstaltungen des Aeroklub von Deutschland nicht teilnehmen und wollen nunmehr mit einer Staffel für kurze Zeit nach Deutschland kommen. Die Staffel startet am Montag früh in Bern und fliegt über Stuttgart—Leipzig nach dem Sportflughafen Verlin- Rangsdorf, wo sie am späten Nachmittag erwartet wird.