 Zu Salengros Freisprechung. Paris, 31. Oktober. Die gesamte Frühpresse veröffent licht den Bericht des Untersuchungsausschusses über die Fahnenfluchtangelegenheit des Innenministers Salengro. Die Rechtspresse ist der Ansicht, daß der Zwischenfall noch nicht erledigt sei. Man habe nicht einen einzigen der frühe ren Kameraden Salengros vernommen, die an Eidesstatt er klärt hätten, daß Salengro von einem Kriegsgericht wegen Fahnenflucht zum Tode verurteilt worden sei. Die Action Franeaise sagt, wenn Salengro tatsächlich den Wunsch habe, daß das Geheimnis gelüftet werde, dann müsse er sich zu einer von zwei Lösungen bereitfinden: entweder ein Ehrengericht oder eine gerichtliche Verfolgung seiner Verleumder. Das de Paris betont, daß trotz des Freispruchs ge wisse Unklarheiten und Widersprüche in den Akten Salengros festgestellt worden seien. Das Urteil des Aus schusses sei so ausgefallen, wie man es habe erwarten können. Man mww feststellen, daß zwischen den Zeilen der amtlichen Mitteilung zu lesen sei, daß in den Akten Unordnung ge herrscht habe. Die Lage sei folgende: 14 ehemalige Frontkämpfer, Offiziere, Unteroffiziere und Soldaten, hätten ihren ehe maligen Kameraden Salengro beschuldigt, vor dem Feinde gestoben zu sein. Wenn man sich frage, ob der heute gefällte Urteilsspruch diese Zeugenaussagen widerlegt habe, müsse man antworten: Nein. Der lonr überschreibt den Abdruck des Urteilsspruchs: „Salengro ist gerichtet!" Die erste Seite seines Militär passes sei vernichtet und durch ein anderes Blatt ersetzt worden. Dieser Militärpaß enthalte vielleicht nicht mehr den Auszug des Kriegsgerichtsurteils von 1916.