 Schirach in Ankara. Ankara, 9. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen Reiches ist mit seiner Begleitung in Ankara eingetroffen, wo er vom Staatssekretär im türkischen Unterrichtsministe rium, Cevad, einem Vertreter des Protokolls und von dem Leiter der Deutschland-Abteilung im türkischen Außen ministerium auf dem Flugfeld herzlich willkommen ge heißen wurde. Schirach und die HJ.-Führer find Gäste der türkischen Regierung. Bei dem Frühstück, das der deutsche Botschafter von Keller alsbald nach der Ankunft des Flugzeuges gab, wurden kurze Ansprachen gewechselt, bei denen der türkische Unterrichtsminister Saffet Arikan den Reichs jugendführer auf das herzlichste bewillkommnete.