 Beratung über neue Verordnungen zum Schutze der Tiere. Frankfurt/Main, 25. November. Im Bürgersaal des Rathauses trafen sich am Donnerstag, dem Tag des deut schen Tierschutzes, die Vertreter von Ministerien, um über Maßnahmen zu beraten, die in den Bereich des Tierschutzes fallen. , Der Sachbearbeiter des Tierschutzes rm RerchsmlNlste rium des Innern. Ministerialrat Dr. Giese. erstattete Bericht über neue Gesetze, Verordnungen und Erlasse zum Schutze des Tieres. Oberbürgermeister Dr. Krebs, der Leiter des Reichstierschutzverbandes, sprach über das Thema „Tierschutz als Gemeiudeausgabe".