 Grubenarbeiterstreik in Frankreich. Paris, 28. August. Im Bergbaugebiet von Lens kam es am ans den Gruben von Ostricourt zu einem Streik, der sich zu einem Generalstreik in dem ganzen Ge biet auswachsen kann. Schon weht die rote Fahne auf einem Schachteingang. Der Grubeningenieur und der Po lizeichef entfernten zweimal die Fahne. Sie wurde ihnen jedoch jedesmal wieder von den Streikenden entrissen und von neuem gehißt. Die Streikparole wird bereits von 1100 Arbeitern be folgt. Im Grubengebict von Ostricourt werden 40 pol nische Aufseher beschäftigt, deren Entlassung die französi schen Bergarbeiter fordern mit der Behauptung, daß dieie wiederholt die Arbeiter mißhandelt hätten. Es wurde be schlossen, am Freitag wohl in die Grube einzufahren, aber nicht zu arbeiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 