 Kein Mittel ist London dumm genug. Berlin, 28. November. Die wirtschaftliche Propaganda der Westmächte versucht seit einigen Tagen wieder einmal, mit einer neuen Idee einen Keil zwischen Deutsch land und die Neutralen zu treiben. Es wird nämlich behauptet, daß Deutschland gegenwärtig das Ziel verfolge, den neutralen Handel vollständig auf seinen Markt zu len ken, und daß es durch eine solche Bindung an die deutsche Sache die Neutralen kompromittieren wolle. Als Mittel zur Erreichung dieses Zieles versuche Deutschland, vo n den neutralen Ländern langfristige Kre dite zu erhalten, deren Rückzahlung erst im Falle eines Sieges-erfolgen solle »Nachdem England jetzt einige Wochen lang offen seine Absicht angekündigt hat, Deutschland von den neutraler? Märkten zu verdrängen, um seinerseits als alleiniger Aus käufer der jeweiligen Ausfuhrwaren aufzutreten und nach Erlangung einer solchen Monopolstellung besonders auch eine Regelung der Preisverhältnisse im britischen Sinn zu erwirken, braucht man wahrhaftig keine Besorgnisse zu haben, daß irgendein neutrales Land auf diese neueste britische Zwecklüge hereinfallen könnte. Es ist überall genau bekannt, daß sofort bei Kriegsaus bruch von deutscher Seite den neutralen Staaten amtlich er klärt wurde, daß man unter dem Grundsatz der wirtschaft lichen Neutralität die Durchführung des Handelsaustausches aus normaler Frieden s b a s i s verstehe, und daß man bei Anerkennung dieses Grundsatzes durch die West mächte einer Ausrechtechaltung der normalen Wirtschafts beziehungen mit diesen Ländern von deutscher Seite aus keine Schwierigkeiten bereite. Wenn also England immer so sehr um das Wohl der neutralen Volkswirtschaften besorgt gewesen wäre, wie es jetzt den Anschein zu erwecken versucht, dann hätte es durch aus die Möglichkeit gehabt, durch die Anerkennung des Grundsatzes der wirtschaftlichen Neutralität den neutralen Ländern eine Fortführung ihres Wirtschaftslebens auf nor maler Friedensgrundlage zu ermöglichen. Eine solche Absicht hat jedoch England überhaupt ni e gehabt, und es hat deshalb unter willkürlichster und bru talster Hintansetzung der neutralen Interessen einen Wirt schaftskrieg gegen Deutschland eröffnet, der in seiner Durch führung alle Regeln des Völkerrechts außer Acht läßt und dadurch jeweils Deutschland zur Egrreifung der geeig neten Maßnahmen gezwungen hat. Es ist allein und aus schließlich Englands Schuld, daß durch seine Metho den der Seekriegsührung eine sortdauernd sich verschärfende nud in ihren letzten Auswirkungen kaum abschätzbare Schä - digung des Wirtschaftslebens der neutralen Länder erwuchs, und diese Tatsache ist von den neutralen Staaten klar erkannt worden, was sich gerade in den letzten Tagen in zahlreichen scharfen Protesten anläßlich der neuen britischen Blockade-Erweiterung auf die deutschen Aussuhren äußerte. Man weiß in den neutralen Ländern auch genau, daß England seinen Domrn i o n s eine Reihe von Zusagen auf Abnahme der verschiedensten Waren und Erzeugnisse geben mußte, um sie zum Eintritt in den Krieg zu bewegen, und daß es deshalb in vielen Fällen gar nicht mehr in der Lage ist, für manche Erzeugnisse auf den neu tralen Märkten die Rolle des natürlichen Abnehmers zu spielen. Auch die zahlreichen Ankündigungen preisdiktatorischer Absichten, die sogar als eines der wichtigsten Ziele des bri tisch-französischen Wirtschaftsbündnisses bekanntgegeben wurden, haben ebenfalls nicht dazu beigetragen, bei den neu tralen Ländern eine besondere Neigung für eine Erweite rung des Handelsverkehrs mit England zu wecken. Man weiß jetzt zu genau, daß alle britischen Kaufabsich ten nur einen vorübergehenden Charakter haben, und am Ende doch nur zu schweren Wirtschaftskrisen auf den neu tralen Märkten führen müßten. Es ist deshalb keineswegs verwunderlich, daß die Neutralen aus die briti-schen Wünsche einer Einstellung ihres Wirtschaftsverkehrs mit Deutschland nicht eingehen, sondern im Hinblick aus die Gegenwart und die Zukunft die Erhaltung und Sicherung dieses großen und stetigen Absatzmarktes für wichtiger halten. Die Behauptung, daß Deutschland nach einem wirtschaft lichen Monopol auf den neutralen Märkten strebe und dieses durch langfristige Kreditgewährungen der Neutralen zu er reichen suche, ist völlig ab sur d. Da sich der deutsche Handelsverkehr mit den meisten neutralen Ländern auf dem Wege des Verrechnungsverkehrs in einer für beide Partner reibungslosen und keinerlei zahlungstechnische Schwierigkeiten bewirkenden Form abspielt, besteht für Deutschland überhaupt nicht die Möglichkeit, von den Neu tralen größere Kredite anzufordern. Eine Rückzahlung solcher Kredite nur für den Fall eines deutschen Sieges in Aussicht Zu stellen, ist erst recht un sinnig, und man wird zweifellos selbst in England nicht glauben können, daß man auf einer solchen Grundlage Kre dite fordern und verlangen kann. Diese ganzen Märchen sind jedenfalls nicht geeignet, bei den Neutralen Aengste und Befürchtungen über wirtschaft liche Diktaturabsichten Deutschlands zu erwecken, sondern werden dort höchstens als wenig gelungene britische Ab lenkungsmanöver zur Verdeckung der eigenen unerfreulichen Absichten gewertet.