 Erklärung Daranyis. Budapest, 14. Mai. Die Blätter veröffentlichen eine Er klärung des Ministerpräsidenten Daranyi, die dieser im Parlament der Presse gegenüber abgegeben hat. Darin weist er die Gerüchte ausländischer Blätter über den angeblichen Rücktritt des Außenministers von Kanya energisch zurück und erklärt, es sei nicht einmal die Idee eines Rücktritts des Außenministers aufgetaucht. Der liberale Ujsag weist darauf hin, daß diese Gerüchte offenbar von ausländischer Seite nur in die Welt gesetzt worden seien, um die Londoner Verhandlungen Kaynas zu stören.