 Jubel um die Leibstandarte. Nach einer Pause, während der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei Himmler neben den Führer tritt, marschiert in Paradeuniform eine Abtei lung der Polizei vorüber. Mit lautem Jubel begrüßt, löst das Musikkorps der Leibstandarte Adolf Hitler die Spiel leute der Polizei ab. Obergruppenführer Sepp Dietrich marschiert in strammem Schritt seinen Männern voran. Und nun folgt in geschlossenen Blocks Kompanie auf Kompanie, Bataillon auf Bataillon, die Männer der Leibstandarte, genau so wie vorher die Infanterie, mit aufgepflanztem Seitengewehr. Das Musikkorps der Leibstandarte rückt ab. Zum letzten Mal an diesem Tage grüßt der Oberste Befehlshaber der Wehrmacht die paradierenden Formationen. Eine stolze und eindrucksvolle Parade ist zu Ende, eine Parade, die nicht nur wegen der politischen Zusammenhänge bemerkens wert ist, nicht nur wegen des' erstmaligen Grußwechsels zwischen dem gesamtdeutschen Führer und den deutschöster reichffchen Soldaten, sondern auch wegen des militärischen Zusammenklanges der- schlagkräftigen Mustertruppen des Heeres und der Luftwaffe aus allen deutschen Gauen. Noch sind die letzten Männer des abmarschierenden Musikkorps der Leibstandarte kaum an dem Führer vor über, als schon wieder der Jubel und die Heilrufe auf klingen. Die Bevölkerung, die bisher den weiten Platz vor dem Heldendenkmal gegenüber der Tribüne des Führers freigelassen Hatte, drängt nun durch die Absperrketten der Polizei. Hatte man Zwei Stunden lang eine musterhafte Disziplin gehalten, so drängen nun die Hinteren Reihen nach vorn, um bei der Abfahrt den Führer noch einmal näher zu sehen. . Mit emporgereckten Armen grüßt die jubelnde Menge den Führer. Immer wieder grüßt er vor der Abfahrt aus dem Wagen und mit stolzem Blick über die unendlichen Massen nimmt er Abschied von ihnen. Die Wagen setzen sich langsam in Bewegung. Der Führer fährt hinter den abmarschierenden Truppen zu seiner neuen Triumphfahrt durch die menschenerfüllten Straßen der schönen Donau stadt. Ausklang des stolzen Tages. Die geschichtliche Parade der vereinigten großdeutschen Truppen vor der Burg zu Wien, die von 14 bis 16 Uhr dauerte, wird allen, die sie miterlebten, unvergeßlich bleiben als gewaltigste Apotheose des immer noch nicht faßbaren Erlebnisses der letzten drei Tage. Ob man mit einem General spricht oder mit einem Taxi fahrer oder mit einem der vielen Hunderttausende, die die Paradestraße kilometerbreit umsäumten, bleibt sich gleich. Jeder wird sich sagen, daß sein Kopf nicht zu fassen vermag, was seine Augen sahen. Was vor einer Woche noch ein fer ner Traum war, ist heute schon historische Tatsache. Die Parade der Truppen vor der Wiener Burg wird ein mal in den Geschichtsbüchern mit dicken Lettern verzeichnet Werden. Wir als Zeugen erhebender Stunden können nur in Ehrfurcht die Größe der Bilder auf uns einwirken lassen, die an uns vorüberziehen. Genau vor drei Jahren proklamierte der Führer die deutsche Wehrhoheit. Heute zittert vor der Wiener Burg der Erdboden unter dem Dröhnen der schweren deut schen Kanonen und der 466 Tanks, die an ums vorüberdon nern, nachdem zu Beginn der Parade sast 566 Flugzeuge unter dem blauen Himmel vorbeigebraust waren. Auf der Ehrentribüne leuchtet der Glanz zahlloser Uni formen um den Führer des Großdeutschen Reiches. Not flammen-die Aufschläge der deutschen Generäle, golden die Berschnürungen an den Paradeuniformen der österreichischen Gardeoffiziere. Neben dem Schwarz der SS.-Führer sieht man die feldgrauen und feldgrünen Uniformen, neben bun ten Kragenspiegeln mattschimmernde Stahlhelme, Preu ßische Mützen neben österreichischen Kappen. Zahlreiche Generäle der alten österreichischen Armee in ihren alten Uniformen und mit schimmernden Ehrenzeichen lassen die Erinnerung an treue Waffenbrüderschaft neu auf leuchten. Oesterreichische junge Soldaten tragen bereits auf ihren Stahlhelmen das Hoheitszeichen des' Reiches und Schwarz-Weiß-Rot. Auch am Waffenrock tragen sie das Hoheitszeichen. So siuden Kampf und Ruhm der deutscheu Soldaten von hüben und drüben aus Jahrhunderten deutscher Geschichte nun doch unter den ehrwürdigen Mauern der Wiener Burg ihre deutsche Erfüllung. Am Burgportal strahlten in sonnen durch fluteten; Rot neben dein Ehrenmal für Deutsch-Oester reichs tote Soldaten gewaltige Hakenkreuzsahnen. Vor den historischen Prachtbauten der Donaustadt aber steht das ganze Volk von Wien und grüßte die Truppen mit brausenden Heilrufen. Tausende füllten allein die Stufen und Terrassen des Parlamentsgebäudes, und an der ganzen kilo meterlangen Triumphstraße der großdeutschen Truppen war keine Mauer, kein Zaun und kein Baum mehr frei. Auch die vielen Ausländer, die sich unter die Zuschauer gemischt hatten, begriffen in dieser Stunde die geschichtliche Größe der Vorgänge dieser Tat. Die Truppen sind in ihre Unterkünfte abgerückt. Ter Führer hat Wien verlassen. Die und Polizei beamten, die in den letzten Tagen fast ununterbrochen ihren schweren Absperrdienst vorbildlich durchführten, kommen zur wohlverdienten Ruhe. Langsam wird es dunkel. Der Abglanz des stolzesten Ta ges liegt über Wien. Ganz Oesterrei ch aber erwartet nun in freudiger Bereitschaft den 13. April, der für ewige Zeiten das Bekenntnis dieser Tage besiegeln soll.