 Streichquartet der Berliner Philharmoniker in Versailles. Paris, 19. September. Das Streichquartett des Ber liner Philharmonischen Orchesters (Erich Köhn, Karl Hofer, Werner Buchholtz und Wolfram Kleber) gab im Rahmen der Deutschen Kulturwoche ein Konzert in Versailles. Auf Einladung von Madame Becheau la Fonta, der Präsidentin und Gründerin des „Societe des Coneerts historiques", spielten die deutschen Künstler in dem Theater Montanster, das im Stil als ehemaliges Hoftheater wieder hergestellt worden war. Das Quartett gab das Lerchen- Quartett von Haydn, das Quartett Opus 18 Nr. 2 von Beethoven, das Quartett Opus 29 von Schubert und die Italienische Serenade von Hugo Wolfs. Der meisterhafte Vortrag der deutschen Künstler wurde mit langanhaltendem Beifall aufgenommen. Anschließend wurden die deutschen Musiker im Rathaus von Versailles von dem stellvertretenden Bürgermeister empfangen, der für diesen seltenen Kunstgenuß dankte.