 Die Kapitulationskonferenz in Montreux. Montreux, 15. April. Die Kapitulationskonferenz er örterte am Donnerstag nachmittag Fragen von ausschließ lich technischem Interesse. Die am Mittwoch in Angriff ge nommene Beratung über Artikel 2 des Reglements, der sich auf das Zahlenverhältnis der ausländischen und einheimi schen Richter während der Uebergangszeit bezieht, wurde zu rückgestellt, bis die Dauer und die Modalitäten der Ueber gangszeit selbst von der Konferenz wenigstens in den Grundzügen festgelegt sind. Dann wurden die Artikel 3 —lo des Reglements nach eingehender Beratung ohne wesentliche Aenderung grund sätzlich gebilligt. Diese Artikel beziehen sich auf die Ernen nung und die sonstigen beamtenrechtlichen Vorschriften über die ausländischen Mitglieder.