Zweite Vormittagcl-Ansgabc. Deutsches Rachrichterlbürokff (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. Berlin, Nr. 1938 Mittwoch, 11. September 1438 - Das Echo der Führerrede. Rom, 13. September. Der Nürnberger Appell des Führers zur sudetendeutschen Frage beherrscht vollständig das Bild der italienischen Presse, die nicht Nur sehr aus führlich über die Stellungnahme der Weltpresse der euro päischen Hauptstädte berichtet, sondern auch in Zahlreichen eigenen Kommentaren völliges Verständnis für die Gedan kengänge des Führers bekundet und unter Betonung der deutsch-italienischen Solidarität die Bedeu tung seiner Worte für den Aufbau Europas und die Er richtung eines Friedens der Ehre und der Gerech tigkeit in Europa unterstreicht und würdigt. Allgemein hervorgehoben wird dabei, daß durch die klare und feste Stellungnahme des Führers und durch seine realistische Darstellung der europäischen Politik die internationale Lage von allen Zweideutigkeiten befreit und unter Wahrung der unveräußerlichen Rechte des deutschen Volkes die Verantwortung der tschecho-slowakischen Regie rung, aber auch der von Paris und London scharf umrissen werde. Die Lösung der sudetendeutschen Frage müsse auf dem Wege des vom Führer verlangten Selbstbestimmungsrechts ohne weiteren Zeitverlust gesucht werden, und die Prager Regierung müsse nun unter Verzicht auf eine weitere Ver schleppungstaktik ihre Entscheidung treffen. Der Außenpolitiker des Lavoro Fascists stellt fest, die vom Führer aufgestellte Formel sei von einer zwingenden und unübertrefflichen Logik. Sie biete die Möglichkeit einer friedlichen Lösung der sudetendeutschen Frage. Sie würde dem zukünftigen tschecho-slowakischen Staat ein Aus sehen geben, das seinem wahren Wesen entspräche, und die auf dem ideologischen Kampf gegen den Nationalsozialis mus und Faschismus gegründete demokratisch-bolschewi stische Spekulation zunichte machen. Der Schlüssel der Situation sei also in Prag. Die Prager Regierung müsse sich entscheiden. Die Hinweise des Führers auf Italien sein, wie stets, von jenem vollen Verständnis der Ziele der faschistischen Revolution getragen, das die feste Grundlage der Achse Rom —Berlin bilde und dem das gleiche Verständnis von Seiten Italiens für die historischen Ziele der nationalsozialistischen Revolution ent spreche. Tribuns stellt unter der Ueberschrift „Ein aufgedeckter Schwindel" fest, Deutschland lasse sich nicht vor das Dilemma stellen, sich entweder dem Willen des französisch sowjetrussischen Imperialismus zu fügen oder als Feind des Friedens Zu gelten. In unwiderlegbarer Weise habe der Führer seinen Friedenswillen durch den Hinweis auf die schweren Opfer dokumentiert, die das nationalsoziali stische Deutschland im Interesse des europäischen Friedens freiwillig auf sich nahm. Der tschecho-slowakische Staat sei nicht im Interesse des friedlichen Zusammenlebens verschiedener Nationalitäten ge schaffen worden, sondern um einen politisch-militärischen Wall gegen Deutschland aufzurichten. Seine Grün d u n g sei also nicht mit friedlichen Absichten, sondern m i t Kriegszielen erfolgt, und wenn jetzt die Sudeten deutschen ihre nationale Gleichberechtigung verlangten, so wolle Prag nur die Ueberlegenheit der Tschechen in seinem bunt zusammengewürfelten Staat aufrechterhalten und werde dabei von Frankreich und Sowjetrußland unterstützt, die eher Europa auf den Kopf stellen, als auf die anti deutsche Funktion des tschecho-slowakischen Staates verzich ten wollten. „Prag ist nunmehr", so schließt das Blatt, „nach den festen und ehrlichen Worten des Führers vor seine euro päische Verantwortung gestellt. Wird es sich noch einmal von den bolschewistischen Einflüsterungen beeinflussen lassen, die von Moskau und Paris kommen, die mehr als an die Erhaltung des tschecho-slowakischen Staatsgebildes daran denken, Europa und die Welt in einen neuen VLlker-- krieg zu stürzen?" Die hochoffiziöse Jnformazione Diplomatica nimmt ein gehend zur Führerrede Stellung. Es heißt dort: „In den Verantwortlichen Kreisen Roms wird die Rede als ein starker Beitrag zur Klärung der sudetendeutschen Frage betrachtet. Vor allem wird daran erinnert, daß die Tschecho-Slowakei eine paradoxe Kreatur der Diplomatie von Versailles ist, wo man nach der Zerstörung des alten Oesterreich das Bedürfnis hatte, ein neues mit Prag als Hauptstadt zu errichten. „Der neue Staat erhielt so 7 Millionen Tschechen, Millionen Deutsche, 1 Million Magyaren, Millionen Slowaken, eine große Anzahl Polen und Ruthenen, ohne andere kleine Rassegruppen, wie die Juden, zu berücksich tigen. „Ein regelrechtes Mosaik, wie man früher einmal vom Habsburger Reich sagte! Die Gesamtheit dieser Volks gruppen, die jüngst eine Einheitsfront gebildet haben, über trifft zahlenmäßig die Tschechen. Es handelt sich nicht um geringfügige Minderheiten gegenüber einer großen homo genen Mehrheit; es handelt sich vielmehr um zahlenmäßig gewichtige Volksgruppen mit einem starken Nationalbewußt sein in einem Staat, der auf ein kaum 20jähriges Dasein zurückblickt. „Unter diesen Umständen wäre Benesch vorzüglich be raten gewesen, wenn er sofort und vollständig die berühmten Karlsbader Punkte angenommen hätte. Er hat das nicht getan, weil auch er wie das alte Oesterreich, dessen größter Erbe er ist - immer um eine Gedankenlänge und eine Stunde verivätet iit „Nach der Rede Adolf Hitlers verschiebt sich jetzig die Frage auf den konkreten Boden des Selbstbe st i m -- mungs rechts, das gerade von jenen, die sich zum Bannerträger dieses Rechtes machten, nicht abgelehnt werden kann. „Jetzt gibt es nur zwei Lösungen: die erste besteht darin, den Sudetendeutschen die Möglichkeit zu geben, über ihr Schicksal selbst zu bestimmen; die zweite, dieses Recht zu verweigern. „Die Aufgabe Runcimans muß jetzt darauf ge richtet sein, Benesch davon zu überzeugen, daß Klugheit und Zweckmäßigkeit darin bestehen, die Abtrennung eines dem Leben des eigenen Organismus bereits vollstän dig fremd gewordenen Gliedes zuzugeben. 'Ohne diese Lösung gibt es nur die chronische Unordnung eines gemein samen, aber unmöglich gewordenen Daseins." Paris, 13. September. Doriot stellt in der Libertä fest, daß nach der Rede Hitlers die Möglichkeit gegeben sei, die tschechische Frage rasch und friedlich zu lösen. Alle Gutgesinnten stimmten dem bei, nur die Kriegshetzer wie „Humanite", „Populaire", „Oeuvre" und ähnliche Blätter wiesen eine friedliche Lösung zurück. Sie wollten den Krieg um jeden Preis aus Haß gegen Deutschland, unterstützt von den Provokateuren Moskaus. Aber man könne feststellen, daß ihr Einfluß bisher noch nicht dazu ausgereicht habe. Lord Runciman sei noch in Prag und setze seine Arbeiten für ein friedliche Lösung fort. Im Wirtschaftsblatt Capital heißt es, Hitler habe eine außerordentlich lange Rede gehalten, die man sehr genau lesen müsse, um sowohl den in ihr enthaltenen abstrakten wie auch den- konkreten Sinn richtig zu verstehen. Der Rede Zufolge sei das Hitler-Regime das Beste von der Welt und kein anderes könne sich mit ihm messen. Es habe Wunder vollbracht, und man müsse in der Tat eingestehen, daß Hitler, von einem rbin deutschen Gesichtspunkt ausge sehen, recht habe. Man brauche nur das heutige Deutschland mit dem Zu stand zu vergleichen, der in Deutschland vor der Machtüber nahme geherrscht habe. Die konkrete und reale Seite der Rede beziehe sich auf die tschecho-slowakische Frage. Hitler habe diese Frage bis ins äußerste vereinfacht. Die Er klärungen Hitlers über die Hilfe, die die Sudetendeutscheu von reichsdeutscher Seite erwarten könnten, seien aber nicht etwa als ein Ultimatum, sondern als ein Plaidoyer zu ver stehen. Auch die Information zieht die als Schlußfolgerung aus Adolf Hitlers großer Rede, daß die Tür zu Verhandlungen über das tschechische Problem nicht geschlossen worden sei. Das sei der wesentliche Punkt. Lord Runciman habe noch nicht sein letztes Wort gesprochen. Seine Aufgabe sei heute allerdings durch die Zwischenfälle, die sich .in der sudetem deutschen Gegend ereigneten, schwieriger geworden. Aber nach Ansicht des Blattes sei die Autorität des bri tischen Beobachters bei beiden Parteien hinreichend grost daß man hoffen könne, daß er die Ruhe, die für neue Ver handlungen notwendig sei, wiederherstellen werde. Nach einer objektiven Zergliederung der Rede schließt die „Infor mation", aus der Nürnberger Rede des Führers gehe her vor, daß, wenn die Krise noch nicht gelöst sei, sie zumindest doch nicht verschärft worden sei. Jetzt müsse Aufbauarbeit geleistet werden. London, 13. September. Auch die gesamte Abendpresse behandelt in ihren Leitartikeln nochmals die Schlußrede des Führers zum Reichsparteitag. Evemng News schreibt, daß man die Forderung des Führers auf Selbstbestimmung für die Sudeten deutschen nicht übersehen könne. Diese Forderung schließe die Möglichkeit einer Volksabstimmung ein. Wenn sich die Tschechen dieser widersetzten wollten, so müßte man diesen zu bedenken geben, daß sie ihre Existenz erst den anderen europäischen Staaten verdankten, die ihnen er laubt hätten, ihre kleine Republik aus den Ueberresten Oesterreich-Ungarns zusammenzubauen. Ehe an eine grundsätzliche Gesamtregelung der Ver tragsverhältnisse herangegangen werde, könne doch hinsicht lich der sudetendeutschen Frage regelnd vorgegriffen wer den. Es sei kein Grund vorhanden, wonach hier eine solche Regelung nicht friedlich vorgenommen werden sollte, um den Millionen Einwohnern Europas eine neue Gesamt umwälzung zu ersparen. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association schreibt, man glaube, daß die Rede keine Tür für eine Regelung zugeschlagen habe. Vielleicht sei die Tür sogar in dem Sinne offen gelassen worden, um die Fortsetzung der Verhandlungen zu ermöglichen. Auf der anderen Seite glaubt der Korrespondent, das in der Rede Gesagte nicht so ansehen zu können, als sei dadurch irgendein Problem gelöst worden oder als habe die Rede überhaupt „irgend welche konkreten und spezifischen Anregungen" enthalten, wie der Weg zu einer Lösung freigemacht werden könnte. Eine Reihe sehr ernster Zwischenfälle habe sich am Mon tagabend und während des Dienstag ereignet, deren volle Auswirkungen man noch nicht sehen könne, die aber zeigten, wie hochgespannt die Atmosphäre und wie notwendig Ruhe bei der Behandlung der Lage sei. „Preß Association" hält es für bemerkenswert, daß die Rede nichts enthalte, was die Haltung Englands in der Kriie würdige und was auf eine gebührende Anerkennung dieser Haltung hindeute. Dabei glaubt der Korrespondent be sonders betonen müssen, daß Großbritannien immer die Dringlichkeit des Problems und in vieler Hinsicht auch die Berechtigung der Forderungen anerkannt habe, die die Sudetendeutschen vorgebracht hätten. Nichts dürfe getan werden, was die Aussichten einer friedlichen Regelung vermindern könnte. Man erkenne voll an, wie wesentlich es sei, die Auswirkungen von Provo kationen einzudämmen und den Verhandlungen trotz aller Schwierigkeiten der hochgespannten' Atmosphäre doch eine Chance der Weiterentwicklung zu geben und das zu er reichen, was, wie man glaube, bei einem Weitergehen der Verhandlungen nicht unmöglich sein sollte, nämlich eine friedliche Regelung. „Ein großer Fortschritt" sei bisher in den Verhandlun gen gemacht worden, und dieser Fortschritt zeige jedem un parteiischen Beobachter klar, wie moralisch unberechtigt eine Handlung von irgend einer Seite sein müßte, die die Hoffnung auf eine Regelung der Frage auf dem Verhand lungswege beenden müßte. Geust 13. September. Die Führerrede wird in den Blättern der Westschweiz im allgemeinen sehr positiv ge würdigt. Journal de Genöve schreibt, im konstruktiven Teil seiner Rede habe Hitler in sehr lebhaftem Ton sich zu sehr beruhigenden Gedanken bekannt. Sein neuer feierlicher Verzicht auf Elsaß-Lothringen müsse als freundschaftliche Geste gegenüber Frankreich betrachtet wer-, den, und auch seine Worte an Polen schafften Sicherheit.' Im übrigen sei es keine Ueberraschung, daß sich der Kanzler zum Verteidiger der Sudetendeutschen mache. Man