 Die Schlichtungsverhandlungen in Oshawa gescheitert. London, 18. April. Der Versuch des Ministerpräsidenten Hepburn, den Streik in den Oshawa-Motorenwerken beizulegen, ist gescheitert. Die Vertreter der Streikenden weigerten sich, zu erklären, daß sie nicht mit dem ameri kanischen Komitee für Jndustrieorganisation, der Organi sation Lewis, in Verbindung ständen. Die Leiter der kana dischen General Motors Co. lehnten es daraufhin ab, mit Gewerkschaftsvertretern zu verhandeln, die eine internatio nale Gewerkschaft verträten. Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 