 Belgrad verwahrt sich gegen deutschfeindliche Hetze. Belgrad, 21. März. Die Auslassungen der Deutschen diplomatisch-politischen Korrespondenz über die deutsch feindlichen Lügenmanöver werden von den jugoslawischen Morgenblättern auf der ersten Seite und in besonderer Auf machung veröffentlicht. In matzgebenden politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt wurden diese deutschen Ausführungen mit größ ter Befriedigung zur Kenntnis genommen. Gleichzeitig be tont man, datz man nie an der ehrlichen Freundschaft Deutsch lands gezweifelt habe und den böswilligen Gerüchtemachern bereits von sich aus entgegengetreten sei. Immerhin sei es gut, datz noch einmal in aller Offenheit und Öffentlichkeit gesagt wurde, wie die Dinge wirklich stehen.