 Aufruf des Jugendführers des Deutschen Reiches. „Der Führer und Reichskanzler hat die gesamte deutsche Jugend zum Reichssportwettkampf der Hitlerjugend aufge rufen. Nach seinem Willen sollen alle deutschen Jungen und Mädel an diesem größten Sportfest der Welt teilnehmen. „Gibt es ein schöneres und stolzeres Bild von der er wachten Lebenskraft unseres Volkes als die geschlossene und geeinte Jugend, stark und einsatzfroh im harten sportlichen Wettkampf? „Ihr alle, Jungen und Mädel, nehmt innerhalb einer sportlichen Kämpfmannschaft an diesem Wettkampf teil,' jeder Einsatz nnd jede Leistung erfolgt für eine Gemeinschaft. Lernt im sportlichen Wettkampf erkennen, daß alles, was wir tun, fiir eine größere Gemeinschaft unser Volk ge tan wird. Geht mit freudigem Herzen und stolzem Mut hin aus auf den grünen Rasen und auf den Sportplatz und er füllt die Forderung des Führers. „In diesem Wettkampf sollt Ihr zeigen, was Ihr könnt und was Ihr gelernt habt. Ihr sollt aber auch Eure schwächen erkennen, um mit erhöhter Anstrengung und noch größerem Eifer diese Schwächen auszumerzen. Eine große und umfassende Leistungssteigerung sei das Ziel. Aus er höhter Leistung aber erwächst Stolz und Freude. Der Tag der wörtlichen Leistung soll für Euch zugleich ein Tag der Freude werden; aus dieser Freude aber soll Euch allen neue Kraft und noch größere Bereitschaft erwachsen zum Dienst an Deutschland." Der Jugendführer des Deutschen Reiches Reiches Baldur von Schirach.