 721903 Mann faschistische Miliz im Dienst. Rom, 13. Juli. Der Generalstabschef der faschistifchen Miliz, General R u sso , hat dem D u c e mitgeteilt, daß am 30. Juni insgesamt 721 M 3 Mann in der faschistischen Miliz und ihren Gliederungen Dienst taten. 3. Frankreich Habe dagegen imeig enen Interesse und, um ein Geschäft zu machen, einen Teil des syrischen Gebie tes abgetreten und damit einseitig die Grundlagen des Mandates, sowie dessen Ziele und die gegenüber dritten Mächten übernommenen Verpflichtungen verletzt. Die französische Regierung werde Wohl nicht umhin können, den italienischen Protestschritt zu beantworten. Aller dings werde die Antwort nicht leicht sein, da ganz Europa sich darüber klar sei, daß die neue französische „Geste" ein freches Manöver darstelle, das nicht nur der Einkrei sungspolitik, sondern auch seinen imperialistischen Zielen die nen soll. In der Tat könne man bereits feststellen, daß die Un ruhen, die die Abtretung des Sandschaks in Syrien verur sacht habe, von Frankreich als willkommener Vorwand für die Außerkraftsetzung der Verfassung und die Auflösung der Kammer benutzt worden sei, was den ersten Schritt zur Einverleibung Syriens darstelle. Die nächste Zukunft werde zeigen, ob Frankreichs Politik so leicht bei der arabischen Bevölkerung durchgesetzt werden könnte, oder ob sie nicht vielmehr wie in Palästina einen neuen Unruhe faktor f ü r d i e a r a b i s ch e W e I t und für das Mittelmeer bilde. Notwendig sei jedenfalls, daß die italienische Regierung vor allen europäischen Staaten seine Vorbehalte geltend mache und die zweideutige und gefährliche Position Frank reichs klarstelle; denn die Vorgänge in Syrien könnten für andere afrikanische Mandate einen Präzedenzf all schaffen. Bezeichnend sei in dieser Hinsicht der kürzlich in der französischen Kammer eingebrachte Gesetzentwurf zur Ein verleibung Togos und Kameruns ins französische Kolonial reich. Die von der Einkreisungspolitik geschaffene Kriegs gesahr soll anscheinend, wie das Blatt abschließend betont, durch die neueste Mandatspolitik der Einkreisungsmächte noch erhöht werden.