 Nationalistische Flieger bombardieren Jrun. Hendaye, 3. September. Am Donnerstag mittag bom bardierten nationalistische Flieger die Stellungen der Marxisten in Jrun und den Ort Fuenterrabia sowie die von dort nach Jrun unmittelbar am internationalen Wasser entlangführende Straße. Den ganzen Vormittag über ist ein lebhafter Auto- und Lastkraftwagenverkehr von Jrun nach Fuenterrabia und dem Fort Guadeloupe festzustellen. Es hat den Anschein, daß die Marxisten bei Fort Guade loupe eine neuen letzten Widerstand organisieren für den Fall der Einnahme Jruns durch die Nationalisten.