 Tie Palästina-Konferenz. London, 6. Januar. Wie verlautet, halben nunmehr alle an der Lösung der Palästinafrage interessierten Parteien, die zu der Konferenz in London eingeladen worden sind, die Namen ihrer.Vertreter der englischen Negierung mit geteilt. Lediglich die Araber Palästinas haben ihre Abordnung noch nicht bekanntgegeben. Man hofft, mit der Konferenz, deren Vorsitz Dominienminister M acDonaid übernehmen wird, gegen Ende des Monats beginnen zu können. Wie weiter verlautet, wird sich Ministerpräsident Cbamberlain nach seiner Rückkehr aus Rom insbeson dere mit der Palästinafrage befassen. Man erwartet, daß sich die Konferenz nicht allzu sehr in die Länge Ziehen werde.