 Reichswirtschaftsminister Funk in Hamburg. Hamburg, 17. Juni. Reichswirtschaftsminister Funk traf am Freitag mittag in Begleitung von Staatssekretär Brinkmann zu einem Besuch des Reichsstatthalters Gauleiters Kaufmann in Hamburg ein. Am Nachmittag wurden in eingehender Besprechung, an der die Mitarbeiter des Reichsstatthalters und die maß gebenden Vertreter der hamburgischen Wirtschaft teilnahmen und Bericht erstatteten, alle Fragen des Wirtschaftsgebietes Groß-Hamburg, vor allen Dingen die praktischen Möglich keiten zur Förderung des Außenhandels erörtert.