 Neuer Finanzminister in Dänemark. Kopenhagen, 30. Juni. Als Nachfolger des Ministers H. P. Hansen, der aus Gesundheitsrücksichten aus dem Kabinett ausscheidet, wurde der Kopenhagener Steuerdirek tor, Landstingabgeordneter Buhl, zum dänischen Finanz minister ernannt. Die Ernennung wurde zugleich mit der Genehmigung des Abschiedsgesuches des Ministers Hansen auf Vorschlag des Staatsministers Stauning Mittwoch nachmittag vom König vollzogen. Aus praktischen Gründen bleibt Minister Hansen noch bis Mitte Juli im Amt, zu welchem Zeitpunkt sein Nachfolger die Geschäfte übernehmen wird.