 Wieder ein Sprengauschlag auf eine Londoner Brücke. London, 4. März. Ein neuer Sprengauschlag erregt in London beträchtliches Aufsehen. Vier Männer versuchten am Sonnabend auf einer Elsenbahnbrücke im Londoner Vorort Willesden ein Paket niederzulegen. Tie Sprengung der Brücke hätte voraussichtlich den Verkehr Londons nach dem Norden lahmgelegt. Ein Eisenbahnbeamter, der die Männer rechtzeitig ent deckte, konnte sie jedoch an ihrem Vorhaben hindern, obwohl eiller der Täter aus einem Revolver auf ihn einen Schuß abgab, der sein Ziel verfehlte. Die Attentäter konnten unter Mitnahme des Paketes entkommen.