 Französisch-englische Generalstabsbesprechnngen. Paris, 22. Juli. In Amiens traf am Freitag der bri tische Kriegsminister Hore-Belisha mit dem franzö sischen Generalissimus Gamelin zusammen. Im Verlauf eines Frühstücks, das dem britischen Kriegsminister Ehren stattfand und an dem auch hohe britische Militärs teilnahmen, hatten der britische Kriegsminister und der französische Generalssimus Gelegenheit zu wichtigen Besprechungen. Im Paris Midi schreibt in diesem Zusammenhang der französische General Niessel, daß der in Begleitung Hore-Belisha nach Amiens gekommene britische General stabschef Gort und Generalissimus Gamelin eine Prüfung der die beiden Armeen interessierenden strategischen Fragen vorgenommen hätten. Ueber diese Besprechungen werde Geheimnis bewahrt". Niessei ergeht sich dann in wenig friedlichen Ausführungen über die Lage in Mitteleuropa.