 „Journal" über das Leben in Deutschland. Paris, 27. Dezember. Der Berliner Sonderberichterstatter des Journal wendet sich in Zwei Artikeln gegen die Lügen nachrichten einer gewissen Presse, die der Welt glauben machen wollen, daß in Deutschland Hunger und Elend herr schen. Er habe mit großer Überraschung gelesen, daß Deutschland angeblich „die Luft ausgehe", daß es an allem fehle, und daß beispielsweise das Brot starke Magen schmerzen hervorrufe. Auch sei dringend notwendig, sich vor den Behauptungen gewisser Beobachter in Acht Zu nehmen, die die deutschen Werkstoffe als minderwertig hinstellten. Das Gegenteil sei der Fall. Die deutschen Neuschöpfun gen würden in Zwei oder drei Jahren die ausländischen Märkte gewinnen, wo sie dank ihrer Güte und ihres gerin gen Preises die aus natürlichen Rohstoffen hergestellten Erzeugnisse verdrängen würden. Wenn man in Zukunft Enttäuschungen und Krisen vermeiden wolle, so sei es gut, dies Zu berücksichtigen. Es mangele in Deutschland an nichts. Von der Eintei lung der Butter und des Fettes abgesehen, werde die Frei heit des Verbrauchs in keiner Weise eingeschränkt. Das Fleisch sei von guter Qualität, und er habe erst kürzlich einer Einladung zur Besichtigung einer großen Kuchen bäckerei Folge geleistet und festgestellt, daß die Backwaren ausgezeichnet seien und er gelte als Feinschmecker! Auf alle Fälle habe er noch nie über Magenschmerzen Zu klagen gehabt und auch in der deutschen Oeffentlichkeit keine Kla gen über die neuen Stoffe gehört. Das Leben in Deutschland sei nicht schlechter als in den meisten Ländern der Welt. Man dürfe ja nicht glauben, daß der Deutsche leide und sich beklage. Das Leben in Deutschland sei in der Gesamtheit gesehen sehr leicht; es gebe mehr Geld als vor einigen Jahren und dieses Geld laufe auch viel rascher um. Auch der Arbeiter sei weit davon entfernt, zu klagen. Sein Los sei wesentlich verbessert wor den; denn die Partei habe für ihn nicht nur sehr viel auf sozialem Gebiet, sondern auch auf rein menschlichem Gebiet getan.