 Ministerpräsident van Zeeland in Warschau. Warschau, 2K. April. Der belgische Ministerpräsident nnd Austenminister van Zeeland ist am Sonntag nach mittag in Warschau eingetroffen, um den Besuch des polni schen Austenministers Beck vom März dieses Jahres zu er widern. Auf dem Bahnhof wurde der belgische Gast von Minister Beck begrüstt. Abends gab Minister Beck zu Ehren van Zeelands ein Essen. Der Aufenthalt des belgischen Ministerpräsidenten in Warschau wird zwei Tage dauern. Der Besuch wird von der polnischen Presse als Zeichen einer günstigen Entwicklung der polnisch-belgischen An näherung betrachtet. In einem Artikel heißt es, die Lage Polens und Belgiens weise viele Aehnlichkeiten auf. Beide Staaten seien von Großmächten umgeben und strebten da nach, in dem Geflecht widerspruchsvoller und machtvoller Interessen ihre eigenen Angelegenheiten und ihre eigenen Kräfte zu erhalten. Beide Staaten wünschten nicht, für Zwecke mistbraucht zu werden, die ihnen fremd seien, und wollten nicht in eine Politik eingespannt werden, über die sie nicht selbst bestimmt hätten. Beide Staaten hätten auch das Gefühl ihrer wachsenden Bedeutung für das europäische Gleichgewicht.