 Göring eröffnet die Akademie der Luftfahrtforschung. Berlin, 16. April. Die Deutsche Akademie der Luftfahrt forschung, die eine Auslese der besten deutschen Wissenschaft ler auf dem Gebiete der Luftfahrttechnik darstellt, hielt am Freitag im Ehrensaal des Reichsluftfahrtministeriums ihre feierliche Eröffnungssitzung ab. Die Deutsche Akademie der Luftfahrtforschung, durch Erlaß des Führers vom 24. Juli 1936 angeordnet, soll die besten geistigen Kräfte in der Luftfahrt Zusammenschließen, um die Luftfahrtwissenschaft und Technik zu vertiefen und ihr Zur inneren Erneuerung immer wieder frische Kräfte zuzuführen. Sie soll durch ihre Arbeit Zur Auswahl des wissenschaftlich-technischen Führertums beitragen und eine Beurteilung des jeweiligen Standes der Luftfahrt und ihrer Zukunftsaussichten ermöglichen. Aufbau und Arbeitsweise der Akademie entspricht den alten großen Akademien. Der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Ruft, ist Ehrenmitglied der Akademie. Die -ersten Berufungen wurden von Generaloberst Göring zum 1. April ausgesprochen. Es sind bisher 49 ordentliche und 45 außerordentliche Mitglieder ernannt worden. Für die Berufungen sind ausschließlich wissenschaftliche oder prak tisch-technische Leistungen auf dem Gebiete der Forschung, des Entwurfes und der Konstruktion maßgebend. Der neuen Akademie wurde eine besondere Weihe durch eine Ansprache zuteil, die der Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst Göring, in seiner Eigenschaft als Präsident der Akademie hielt. In dem festlichen Ehrensaal des Reichs luftsahrtministeriums waren außer den Männern der Aka demie den Gelehrten und Ingenieuren auch viele Ehrengäste versammelt, unter ihnen Mitglieder der Reichs regierung, Männer aus Partei und Staat, der Wehrmacht, Wissenschaft und Wirtschaft. Mit feierlichen Orgelklängen Händels, meisterhaft ge spielt von Professor Heitmann, wurde die Festsitzung ein geleitet. Generaloberst Göring eröffnete dann die Arbeit der Deutschen Akademie der Luftfahrtforschung mit einer Rede, in der er die Bedeutung und die große Aufgabenstellung der Luftfahrtforschung aufzeigte. Es gelte, im Kampf der bedeu tendsten geistigen Kräfte Deutschlands und anerkannter Wissenschaftler des Auslandes um den Fortschritt auf dem Gebiet der Luftfahrt Zu ringen. Generaloberst Göring schloß seine Rede mit einem Appell an die Mitglieder der Aka demie der Luftfahrtforschung, nun ihr Werk zu beginnen, und erteilte dann Professor Dr.-Jng. Houdremont, dem Leiter der Forschungsanstalt der Fried. Krupp AG., das Wort zum ersten Arbeitsvortrag der Akademie über das Thema „Rohstofflage und technische Probleme in der Eisen industrie". Professor Houdremont wies darauf hin, daß die Eisen- und Metallindustrie in einer weniger glücklichen Lage sei als die chemische Industrie, die in vielen Fällen auf vorhan dene Rohstoffe zurückgreifen und daraus die gewünschten Verbindungen herstellen könne. Die Metallindustrie da gegen sei auf die Urmetalle selbst angewiesen. Da die Aus sichten, diese auf physikalischem Wege durch Atomzertrüm merung herzustellen, gering seien, sei die Rohstofflage eines Landes bezüglich der Metalle durch die Erzvorkommen ge kennzeichnet. Bei der Verhüttung der Erzvorkommen sei neben dem absoluten Gehalt an Metall die Zusammensetzung der Gang art, das heißt des Gesteins, in dem das Metall vorkomme, von Einfluß. Hier könnten die Aufbereitungsverfahren, das Herste eine weitgehende Vorbereitung der Erze für den Hoch ofenprozeß, erfolgreich dazu benutzt werden, um gewisse Ver schiedenheiten auszugleichen. Für die Eisenindustrie spiele außerdem die Bereitstellung der erforderlichen Legierungsbestandteile eine hervorragende Nolle. In diesem Zusammenhang verdiene das Bestreben Beachtung, mit einer möglichst geringen Menge an Legie rungselementen hochwertigste Eigenschaften des Stahls zu erzielen, eine Aufgabe, die bereits mit großem Erfolg in Angriff genommen sei. Auch hochwertige Spezialstähle, wie zum Beispiel Rasierklingenbandstahl, aus deutschen Werk stoffen feien heute ausländischen Erzeugnissen bereits eben bürtig. Nach den Ausführungen des Professors Houdremont fand die Eröffnungssitzung der Akademie ihren Ausklang mit einem Orgelkonzert.