 Verwerfliche Manöver des Prager Rundfunks. Preßburg, 28. September. Mit welch verwerflichen und schamlosen Mitteln die tschechische Propaganda arbeitet, be weist wieder folgender Vorfall: Am Dienstagabend verbreitete der Krager Sender in slowakischer Sprache die Meldung, der Abgeordnete der Slowakischen Volkspartei Sidor habe alle Slowaken im Namen des verstorbenen slowakischen Volksführers Pater Hlinka aufgefordert, sich „in diesen ernsten Zeiten an der Seite der Tschechen in den Dienst ihres Volkes" Zu stellen. Der gegenwärtige Vorsitzende der Slowakischen Volks partei, Abgeordneter Tiso, habe zweimal beim tschechischen Staatspräsidenten Benesch vorgesprochen. Benesch habe sich dabei bereit erklärt, die „Vergangenheit zu korrigieren und die Fehler der früheren Regierung gegenüber den Slowaken in gerechter Weise richtig zu stellen". - Klingt an sich bereits dieser angebliche Aufruf des slowa kischen Abgeordneten Sidor, dessen entschiedene politische Haltung allgemein bekannt ist, äußerst unwahr scheinlich, so stellen unwiderlegbare Tat sachen erneut die Lügenhaftigkeit des tschechischen Rund funks und die Skrupellosikeit dieser allzu durch fichtigen tschechischen Zwecklüge fest. Der slowakische Abgeordnete Sidor kann nämlich einen derartigen „Aufruf" schon aus dem Grunde nicht erlassen haben, weil es ihm weder möglich ist, eine freie eigene Meinungsäußerung vorzubringen noch überhaupt mit dem Abgeordneten Tiso zusammenzukommen. Es ist bekannt, und zahlreiche geflüchtete Slowaken bestätigen, daß der Ab geordnete Karol Sidor unter strengster tschechischer Poli zeiaufsicht steht und von der Umwelt vollkommen abge schnitten ist. Jeder, der versucht, Sidor zu besuchen, wird von der Polizei verhaftet. Aehnliche Maßnahmen wurden von den Tschechen auch gegenüber den meisten übrigen Abgeordneten der Slowaki schen Volkspartei getroffen, so daß diese sämtliche Ver handlungen mit der Regierung in Prag grundsätzlich abgebrochen haben. Bei dieser Situation ist es auch nicht ausgeschlossen, daß sich Prag schamloser Erpressung bedient hat. Prag schämt sich also nicht, durch Miß brauch des Namens des verstorbenen slo wakischen Nationalheros, infame Lüge oder schamlose Erpressung das ahnungs-* lose slowakische Volk hinters Licht zu führen und seinen Gewaltmethoden ge fügig zu machen. Der Mißbrauch des Namens eines Toten und eines gefangen gesetzten Volksführers ist Wohl das ver werflichste Mittel, das im politischen Kampf überhaupt verwendet werden kann. Prag jedoch ist eben jedes Mittel recht. Warschau, 28. September. Meldungen aus Prag be stätigen in aller Klarheit die scharfen Terror-Maßnahmen der Tschechen gegen die Leiter der Slowakischen Volkspartei, um von diesen Erklärungen zu Gunsten der Prager Regie rung zu erpressen. Die von tschechischer Polizei festgesetzten und isolierten slowakischen Abgeordneten müssen wie die Polnische Telegraphenagentur aus Prag meldet befürchten, daß man sie brutal ermordet, falls sie den Erpressungen der Tschechen nicht oder nur teilweise nachkommen. Jede erpreßte Erklärung wird zynisch von der tschechi schen Propaganda ausgenutzt, die sich bemüht, in der ganzen Welt den Glauben zu erwecken, daß sich das gesamte slo wakische Volk in der Stunde der Gefahr für die Tschecho- Slowakische Republik, für die Unteilbarkeit des tschecho slowakischen Staates aussprechen werde.