 Staatsbegräbnis für Minister Wolff. Salzburg, 31. Juli. Im Carabineri-Saal der Residenz fand am Montag ein feierlicher Staatsakt für den verun glückten« letzten österreichischen Außenminister, Dr. Wilhelm Wolff, statt. Mit Reichsminister Dr. Se yß - Inquart nahmen daran teil als Vertreter des Reichsaußenministers Gesandter Rohde sowie Staatsmimster Glais e-H o r st e nau, die Gauleiter Dr. Rainer und Dr. Jury sowie der stellvertretende Gauleiter von Wien, SA.-Oberführer Scharitzer. Reichskommissar Gauleiter Bürstel, der dienstlich verhindert war, legte auf seiner Dienstreise durch Salzburg am Sarge des Verewigten einen Kranz nieder. In seiner Trauerrede wies Minister Glaise-Horstenau auf das vorbildliche Leben des! so plötzlich Dahingeschiedenen hin und hob die Verdienste hervor, die sich Dr. Wölfs in seiner Arbeit und erfolgreichen« Laufbahn durch seine Fähige keiten und seine hervorragenden Eigenschaften erworben habe. „So wurde es auch gewaltige Erfüllung seines Le bens, als er am 13. März 1938 die denkwürdige Urkunde des Gesetzes über die Wiedervereinigung der Ostmark mit dem Reich als letzter österreichischer Außenminister unter zeichnen durfte." Im Namen des Führers legte Reichsminister Dr. Seyß-Jnquart einen Kranz aus Eichenlaub am Sarge nie der und «sprach den Angehörigen das Beileid aus. Den Staatsakt beschlossen die Lieder der Nation. Dann trugen je vier SA.- und SS.-Männer unter den Klängen des Deutschlandliedes den Sarg in den Hof der Residenz, wo Ehrenstürme von SA., und SS. Aufstellung genommen hatten. Im Anschluß an den Staatsakt wurde der Verewigte, auf dem Sankt Peter-Friedhof in der Familiengruft bei gesetzt.