 Feige kommunistische Bluttat in Mittelpolen. Warschau, 27. Januar. Von kommunistischen Meuchelmördern wurde in der Nacht zum Donners tag in dem Dorfe Zagloba im mittelpolnischen Kreis Pu lawa der Geistliche Wanlencik durch mehrere Nevolver schüsse niedergestreckt und getötet. Wanlencik war weit über seine Gemeinde hinaus als entschiedener Gegner des Kom munismus bekannt und betätigte sich auch in diesem Sinne öffentlich. Wie sich später herausstellte, war nach dem Geistlichen bereits vorher in seiner Wohnung von vier Burschen gesucht worden, die die Wirtin des Geistlichen gefesselt hatten. Es ist anzunehmen, daß diese vier Individuen den Auftrag hatten, den gefährlichen Gegner des Kommunismus so, wie das in letzter Zeit in Polen bereits öfters der Fall war, auf Beschluß irgendeines kommunistischen Parteigerichts zu beseitigen.