 Anstritt aus der liberalen Partei Englands. London, 28. November. Der betagte liberale Abgeord nete und stellvertretende Vorsitzende des Vorstandes der Liberalen Partei, Sir Henry Lunn, ist aus dem Vorstand und der Partei ausgetreten. Der Presse gegenüber erklärte Sir Henry Lunn, sein Austritt erfolge, weil die liberalen Parteiführer eine krie gerische Politik verfolgten, mit der er nicht einver standen sei. Er stelle sich ganz hinter Chamberlains Außen politik. Chamberlain habe mit seinem Besuch in Berchtes gaden nicht nur der englischen Nation, sondern der Welt einen großen Dienst erwiesen. Sir Henry Lunn ist außerdem stellvertretender Vorsitzen der des englischen Völkerbundsverbandes. Seit München sind nunmehr drei hervorragende Mit glieder aus der Liberalen Partei ausgetreten. Alle drei haben erklärt, daß sie sich mit dem außenpolitischen Ziel der Liberalen nicht einverstanden erklären können.