 Deutsch-polnisches Abkommen. Verlin, 31. August. In Durchführung einer im April d. I. getroffenen grundsätzlichen deutsch-polnischen Vereinbarung über die Regelung des Durchgangsverkehrs von und nach Ostpreußen wurden am 31. August zwei Ver waltnngsabkommen im Reichsverkehrsministerinm und im Reichswirtschaftsministerium unterzeichnet, die die offen gebliebenen finanziellen und technischen Fragen des Durch gangsverkehrs bis Ende des Jahres 1936 regeln. In dem ersten Abkommen wird die technische und finanzielle Seite des laufenden Durchgangsverkehrs geregelt. Der gesamte Durchgangsverkehr ist im Interesse der Kostenersparnis auf den kürzesten Leistungsweg zusammengelegt. In dem zweiten Abkommen, das die noch rückständigen Polnischen Forderungen aus dem Frachtendurchgangsver kehr behandelt, ist eine Auflösung dieser Rückstände durch Verrechnung mit deutschen Finanzforderungen in Polen und durch zusätzliche Ausfuhr von deutschen Waren nach Polen vorgesehen, ist es gelungen, diese recht schwierigen fragen in beiderseitigem Einvernehmen zu klären.