 Deutsch-litauisches Abkommen über Rechtshilfe in Zollsachen. Berlin, 12. Januar. Am Mittwoch wurde im Auswär tigen Amt ein deutsch-litauisches Abkommen über Rechtshilfe in Zollsachen unterzeichnet. Das Abkommen wird am 15. Januar gleichzeitig mit der Er öffnung des Freihafens in Memel in Kraft treten. Hiermit haben die im Anschluß an Artikel 3 des deutsch litauischen Staatsvertrages vom 22. März 1939 und an den inzwischen ratifizierten deutsch-litauischen Freihafenvertrag vom 20. Mai 1939 geführten deutsch-litauischen Verhandlun gen ihren einstweiligen befriedigenden Abschluß gefunden.