 Die englisch-ägyptischen Verhandlungen. London, 7. Juli. Nach Meldungen aus Kairo ist der militärische Teil der. englisch-ägyptischen Verhandlungen nahezu abgeschlossen. Der neue Vertrag wird wahrschein lich noch vor Ende des Sommers in London unterzeichnet. Eine der bemerkenswertesten Maßnahmen, so meldet die Times, bestehe darin, daß die Verteidigung Aegyptensund des gegen ausländische Angriffe letzten Endes von Aegypten selber und nicht mehr von England übernom men werden soll. In der Übergangszeit, d. h. bis zudem Zeitpunkt, an dem die ägyptischen Streitkräfte die Vertei digung selbst übernehmen können, werde die britische Gar nison bestehen bleiben; ihr Hauptsitz werde jedoch nicht mehr in Kairo, sondern in der Wüstenstadt Jsmaiha sein. Nur das Hauptquartier werde in Kairo bleiben. Gleichzeitig mit der Verstärkung der ägyptischen Streitkräfte solle die bri tische Garnison verringert werden. Die in Aegypten statio nierten britischen Luftstreitkräfte würden erhöht und in Alexandria Land- und Marinetruppen stationiert werden. Die ägyptische Regierung werde sich ihrerseits verpflichten, gute Straßen zu bauen, um gegebenenfalls die schnelle Be förderung der britischen Streitkräfte von Jsmaiha nach an deren Teilen Aegyptens zu ermöglichen. Das Rothermere-Blatt Daily Mail greift die Regierung wegen ihrer Zugeständnisse an Aegypten an, das anschei nend bereit sei, in diesem kritischen Augenblick die strate gische Stellung Englands im Mittelmeer zu gefährden. Das Kabinett habe sich über die Ratschläge der militärischen Be rater hinweggesetzt und wolle über die Zurückziehung eines Teiles der britischen Truppen aus Aegypten verhandeln. Als Gegenleistung sei Aegypten bereit, ein Angriffs- und Verteidigungsbündnis mit England abzufließen und zu versprechen, keine für England nachteiligen Verträge mit anderen Nationen einzugehen. Die Zurückziehung der Truppen aus Kairo werde wahrscheinlich erst nach einigen Jahren vollzogen werden, nachdem Aegypten Kasernen für die Unterbringung von 15 000 Mann britischer Truppen in der Suezkanalzone zur Verfügung gestellt haben werde. Die ägyptische Armee werde um 8 000 Offiziere und Mann schaften verstärkt und ihre Waffen und ihre Ausrüstung werde sie aus England beziehen. Angesichts des Beschlusses der Räumung Kairos müßten die englischen Militärsachver ständigen eine neue Strategie für den mittleren Osten aus arbeiten. Ein großer Teil der z. Zt. in Kairo stationierten britischen Streitkräfte werde nach Palästina gebracht werden.