 wl lag der fteiheit im Blkimlland Form befundenen Bollmachten über folgende Bestimmun gen geeinigt haben: Artikel 1. Das durch den Vertrag von Versailles von Deutschland abgetrennte Memelgebiet wird mit Wirkung vom heutigen Tage wieder mit dem Deutschen Reich vereinigt. Artikel 2. Das Memelgebiet wird sofort von den litauischen Mili tär- und Polizeikrästen geräumt werden. Die litauische Re gierung wird dafür Sorge tragen, daß das Gebiet bei der Räumung in ordnungsmäßigem Zustand belassen wird. Beide Teile werden, soweit erforderlich, Kommissare er nennen, die die Uebergabe der nicht in den Händen der au tonomen Behörden des Memelgebiets befindlichen Verwal tungen durchzuführen haben. Die Regelung der übrigen sich aus dem Wechsel der Staatshoheit ergebenden Fragen, insbesondere der wirt schaftlichen und finanziellen Fragen, der Beamtenfragen so wie der Staatsangehörigkeitssragen bleibt, besonderer Ver einbarung vorbehalten. Artikel 3. Um den Wirtschaftsbedürfnissen Litauens Rechnung zu tragen, wird in Memel für Litauen eine Freihafen- Zone eingerichtet werden. Die Einzelheiten werden nach den Richtlinien der diesem Vertrage beigefügten Anlage besonders geregelt werden. Artikel 4. Zur Bekräftigung ihres Entschlusses, eine freundschaft liche Entwicklung der Beziehungen zwischen Deutschland und Litauen sicherzustellen, übernehmen beide Teile die Verpflichtung, weder Zur Anwendung von Gewalt gegen einander zu schreiten, noch eine gegen einen der beiden Teile von dritter Seite gerichtete Gewaltanwendung Zu unterstützen. Artikel 5. Dieser Vertrag tritt mit der Unterzeichnung in Kraft. Zu Urkund dessen haben die-beiderseitigen Bevollmäch tigten diesen Vertrag unterzeichnet. Ausgefertigt in doppelter Urschrift in deutscher und in litauischer Sprache. Berlin, den 22. März 1933. (gez.) Joachim von Ribbentrop (gez.) Urbsys (gez.) Skirpa.