 Unmenschliches Verhalten der baskischen Bolschewistem/ Sebastian, 4. Mai. Das französische KaüHnenboot „Somme" ist, aus Bilbao kommend, am Montag irsi Hafen von St. Jean de Luz mit 72 belgischen und französischen Staatsangehörigen an Bord eingetroffen. Unter ihnen be fand sich die 70jährige Mutter des dortigen belgischen Vizekonsuls Henri Querin. Der Vizekonsul mußte im November des vergangenen Jahres bereits Bilbao verlassen, weil die dortigen bolschewistischen Machthaber ihn verdäch tigt hatten, Angehörigen „antirevolutionärer" Kreise zur Flucht nach Frankreich v erhoffen zu haben. Aus niedriger Rachsucht warfen die marxistischen Macht-! Haber von Bilbao die Greisin ins Gefängnis, wo sie von Dezember bis jetzt unter den traurigsten Bedingungen schmachten mußte. Wie bei dieser Gelegenheit bekannt wird, Haben die bas kischen marxistischen Machthaber auch die Frau und sechs Kinder des Polnilchen Konsuls in Bilbao ins Ge fängnis geworfen aus niedriger Rache dafür, daß der Kon sul auf einer Dienstreise ins Ausland eine Liste von den in Bilbao von den Volschewisten ermordeten Angehörigen aus Rechtskreisen bekanntgegeben hat. Der Konsul selbst wurde damals rechtzeitig verständigt, so daß er die Rückreise nach Bilbao unverließ. . Bilbao ist nach den Aussagen von Augenzeugen überfüllt mit Flüchtlingen. Viele Menschen können nicht mehr unter gebracht werden und schlafen zum großen Teil auf Matratzen und Säcken auf den Straßen. Wie am Montag abend in St. Jean de Luz bekannt wurde, sind Frau und Kinder des baskischen Oberbolsche wisten Aguirre im Flugzeug, von Bilbao kommend, in Nim ritz eingetroffen, um nicht mehr nach Bilbao zurückzukehren.