 Kranzniederlegung durch den neuen Gesandten Boliviens. Berlin, 12. November. Im Anschluß an den Empfang und den Antrittsbesuch beim Führer und Reichskanzler be gab sich der neuernannte bolivianische Gesandte General Julio Sanjines in Begleitung des bolivianischen Militärattaches, Generals Quintanilla, und mehrerer Herren der Gesandtschaft zum Reichsehrenmal, um dort einen Kranz niederzulegen. Von deutscher Seite wurde der Gesandte vom Kommandanten von Berlin, Generalleutnant Schaum bürg, und Legationssekretär von Reichert vom Auswärtigen Amt begrüßt. Der mit Chrysanthemen geschmückte große Lorbeerkranz trug eine Schleife in den bolivianischen Farben rot-gelb-grün und der Inschrift: „Die bolivianische Armee ehrt den tapferen gefallenen deut schen Soldaten des Weltkrieges."