 Ehrung der ältesten Berliner Parteigenossen. Berlin, 311. Oktober. Gauleiter Dr. Goebbels überreichte am Freitag abend im Kasino des Sportpalastes den 455 ältesten Berliner Parteigenossen und Parteigenossinnen das Silberne Gau-Ehrenzeichen. Das Podium des Saales war mit den Hoheitszeichen der Bewegung auf schwarzem Tuch, den Freiheitssahnen und Blumen geschmückt. Zur Seite des Podiums hatten die 28 Träger des Goldenen Gau- Ehrenzeichens Aufstellung genommen. Dr. Goebbels wandte sich dabei mit einer von Herzen kommenden und zu Herzen gehenden Ansprache an seine alten Mitkämpfer. Er erinnerte an die schweren Tage der Kampfzeit und erklärte sichtlich bewegt: „Sie wissen, ich habe Ihnen Kraft gegeben, wenn Sie Kraft nötig hatten. Worüber ich aber selten gesprochen habe, ist, daß auch Sie mir Kraft gegeben haben. Der kleine Mann hat manches Mal das Recht, seine Verzweiflung zur Schau zu tragen. Steht aber einer aus sichtbarem Posten, muß er den Kopf hoch tragen in Augenblicken, wo er an der Zukunft der Sache fast verzweifeln möchte. Ich bin sehr selten mit meinen Sorgen Zu Ihnen gekommen. Auch wenn ich nicht darüber sprach, habe ich aus Ihren Ge sichtern neue Kampfentschlossenheit gelesen. Ihr Händedruck, Ihre Anhänglichkeit und Fürsorge waren die Tugenden, die mich wappneten. Das können nur die verstehen, die diese Zehn Jahre mitgemacht haben. Sie aber sollen auch äußer lich kenntlich sein, damit wir uns untereinander kennen. Wenn wir uns irgendwo begegnen und man einen Blick auf dieses Zeichen wirft, soll man sofort wissen: „Einer von den Alten". Dann ist sofort eine Brücke zwischen uns geschlagen." „Dieses Ehrenzeichen" ,erklärte der Ganleiter unter dem stürmischen Jubel der ältesten Berliner Parteigenossen, „ist ein Orden, der seinen besonderen Wert hat, der dartut, daß sein Träger zehn Jahre seines Lebens für die Bewegung und das Vaterland gegeben hat." Darauf durchschritt Dr. Goebbels die Reihen seiner ältesten Mitkämpfer. Er drückte ihnen die Hand als Zeichen des Dankes für die Liebe und Anhänglichkeit während der zehn Jahre. Die Träger des Goldenen und Silbernen! Gan-Ehrenzeichens schritten dann, geführt von ihrem Gau leiter, in die bereits seit Stunden bis auf den letzten Platz besetzte große Halle des Sportpalastes, um der Jubiläums knndgebung beizuwohnen.