 Sichtvermerk für Reisen nach Großbritannien notwendig. Berlin, 29. Mai. Wie bereits vor einiger Zeit in der Presse mitgeteilt worden ist, hat die Britische Regierung das deutsch-britische Abkommen von 1927 über die Auf hebung des Sichtvermerkzwanges für die beiderseitigen Staatsangehörigen mit Wirkung vom 21. Mai 1938 ge kündigt. Von diesem Zeitpunkt an bedürfen daher deutsche Staats angehörige für Reisen nach Großbritannien und Nord-Ir land sowie den britischen Kolonien, Protektoraten und Mandatsgebieten eines Sichtvermerks der zuständigen englischen Vertretung. Die Regelung gilt nicht für Reisen nach Kanada, der Südafrikanischen Union, Australien, Neu-Seeland, Neu-Fundland und Süd-Rhodesien. Gleichfalls vom 21. Mai 1938 bedürfen britische Staats-' angehörige mit Ausnahme der Angehörigen von Kanada, der Südafrikanischen Union, Australien, Neu-Seeland, Neu- Fundland und Süd-Rhodesien, für Reisen in und durch das Reichsgebiet des Sichtvermerks der zuständigen deutschen Behörde.