 Reichsnnnister Darre vom Duce empfangen. Rom, 8. Januar. Reichsminister Darre legte am Sonnabend nachmittag am Grabmal des Unbekannten Sol daten und am Ehrenmal für die gefallenen Faschisten Kränze nieder. Anschließend stattete er dem Sekretär der Faschistischen Partei, Staatsminister Starace, dem Außenminister Graf Ciano und dem Landwirtschasts minister Rossoni seine Besuche ab. Gegen Abend wurde Reichsminister Darre von Musso lini im Palazzo Venezia empfangen. Bei seinen Besuchen wurde Reichsminister Darre von Landwirtschaftsminister Rossoni und Staatssekretär Backe vom Reichsernäh rungsministerium begleitet.