 Fünf Hinrichtungen wegen Waffenbesitzes in Palästina. Jerusalem, 27. Juli. In Jerusalem wurden am Dienst tag zwei Araber, in Akka am Dienstag einer, am Mittwoch zwei Araber mit dem Strang hingerichtet. Sie waren vom Militärgericht wegen Waffen- bzw. Munitionsbesitzes zum Tode verurteilt worden. Nach Meldungen der Araberzeitung Addifaa griffen Bewaffnete die Bahnstation Kalkilieh in Nordpalästina an und drangen nach einem Kugelwechsel mit Hilfspolizisten in das Gebäude ein, das sie in Brand steckten. Auch der Bahnhof Deirsind in Südpalästina wurde von Bewaffneten überfallen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 