 Wettbewerb um den Chopin-Preis in Warschau. Berlin, 16. Juli. Die Reichsmusikkammer teilt mit, daß Ende Februar 1937 in Warschau der Wettbewerb um den Chopin-Preis stattfindet. Von der Deutschen Botschaft in Warschau wird bekannt gegeben, daß der Jury hervorragende polnische und aus ländische Fachleute angehören und die Beteiligung der deutschen Künstler erwünscht sei. Es können sich Teilnehmer beiderlei Geschlechtes im Alter von 16 bis 28 Jahren einschließlich melden. Vorgelegt wer den muß 1, Das Diplom eines staatlichen Konservatoriums, einer anderen ähnlichen Musikschule oder Unterlagen für die künstlerische Betätigung, wie Konzertprogramme, Kri tiken usw. 2. Lebenslauf, zwei Lichtbilder; 3. genaue Anschrift; 4. Urkunden, die Alter und Staatszugehörigkeit ent halten. Die Teilnehmer müssen 60 Zloty für die Teilnahme und alle erforderlichen Dokumente vor dem 31. Dezember 1936 an die Direktion der Chopin-Musikschule, Warszawa, Sienkiewicza 8, einsenden. Der Wettbewerb findet öffentlich statt und zwar in zwei Abschnitten. Der erste umfaßt ausschließlich Klavierwerke von Chopin, der zweite ei.nes von den zwei Klavierkonzerten Chopins für diejenigen Teilnehmer, die die höchste Anzahl Punkte im ersten Abschnitt erlangt haben. Das Programm umfaßt: 1. eine von den beiden Sonaten (H-moll oder L-moll) oder, statt der Sonate, eine von den vier Balladen und ein Scherzo oder aber Phantasie ?-moll und ein Scherzo. 2. Zwei Mazurken nach Wahl. 3. Eine von den Polonaisen: lüs-moll oder Polonaise Phantasie.