 Bezirksweise Heimkehr der deutschen Flüchtlinge. Berlin, 1. Oktober. Die Heimkehr der sudetendeuischen Flüchtlinge in ihre Heimat kann erst nach der Be sehung des sudetendeutschen Gebietes durch deutsche Truppen erfolgen. An die Flüchtlinge ergeht darum das Ersuchen, vorläufig in den Lagern Zu verbleiben. Der Rücktransport der Flüchtlinge wird bezirks weise nach Abruf erfolgen und geschieht in Sammel transporten. Von jedem eigenmächtigen Verlassen der La ger ist zur Vermeidung von Unzuträglichkeiten auf jeden Fall abzusehen. sitzen am Ehrentisch des Hauses und unterhalten sich voll. herzlicher Anteilnahme mit ihren Quartiergebern. Das elek trische Licht brennt zwar nur kümmerlich, denn die Tschechen haben im Elektrizitätswerk irgend etwas angestellt, um die Stromzufuhr einzuschränken und den Rundfunkempsang zu verhindern. In vielen Häusern ist die Stromzufuhr über haupt unterbrochen, die Drähte sind durchschnitten. „Ist denn keine einzige tschechische Familie im Dorf?" fragen wir verwundert. „Nein, nicht eine einzige. Alle waren nur nach Kuschwarda versetzte Grenzer und Gen darmen, die jetzt aus und davon sind!" An allen Häusern hängen Hakenkreuzfahnen, manche sind in der Eile mit Wimpeln und Tannengrün geschmückt. Junge Burschen klettern noch in der Abenddunkelheit auf Leitern und müssen sich manches neckische Scherzwort ge fallen lassen. In jedem Hause hat man eine Fahne für die Stunde der Befreiung ausgehoben, obwohl noch vor einer Woche der Blutbefehl der Tschechen bekanntgegeben wurde: Hakenkreuzfahne besitzt, wird er s ch osse n. Sie haben alle das Verbot übertreten. In den kleinen Lebensmittelgeschästen des Dorfes sind kaum Lebensmittel zu bekommen. Der ganze Handelund Wandel stockte. Der Wirt hat gerade noch ein paar Faß Bier, die er vor der tschechischen Besatzung hat Verstecken können. Jetzt aber schlagen die Frauen die letzten Eier in die Pfanne, bringen Butter, saure Milch und selbstgebacke nes Bröl, .kochen Kaffee in riesigen Töpfen. Freilich Zucker fehlt, er ist nirgends Zu bekommen. Im Laufe des Abends geht ab und zu die Tür auf und ein Mann steht verlegen lächelnd im Türrahmen, jubelnd begrüßt, von den Daheimgebliebenen. Es sind Flüchtlinge, die sich nahe der Grenze aufhielten und sich aus die Kunde vom Einmarsch der deutschen Truppen gleich ausmachten, um zu den Ihren heimzukehren. Sie schlugen noch am selben Abend auf der verlassenen Polizeistation die Bilder von Masaryk und Benesch in Scher ben. Das Glück, sich nun wieder offen und frei im Heimat dorf zeigen zu können, leuchtet ihnen aus den Augen. Die Kinder wollen nicht Zu Bett gehen, sie wollen bei den deutschen Soldaten sitzen und den Reden der Erwachse nen Pauschen. Es ist eine Jugend so prächtig, wie man sie sich nur wünschen kann. Alle Niedergeschlagenheit ist schon wieder vergessen, und die Augen leuchten. Die Mädels tragen die schmucken, bisher schwer verpönten Dirndlkleider und singen mit hellen Stimmen die Kampflieder der Bewegung. Sie werden aus dem Boden ihrer dem Reich wiedergegebenen Heimat in das Große Deutsche Reich hineinwachsen.