 Ter Nachklang der Münchener Trauerfeier in Budapest. Budapest, 7. Oktober. Die Münchener Trauerfeier für den verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös wird von den späten Abendblättern in allen Einzelheiten geschildert. Ter tief beeindruckende, würdevolle und schöne Verlauf der Feier wird dabei besonders hervorgehoben. Tie Trauer feier wurde durch den Budapester Sender übertragen. In den Berichten der zahlreichen nach München ent sandten Sonderberichterstatter der Budapester Blätter wird die Teilnahme des Führers, des Ministerpräsidenten Göring und des Reichsaußenministers als ein Zeichen der besonde ren freundschaftlichen Verbundenheit des deutschen Volkes mit Ungarn hervorgehoben. In Worten tief empfundenen Dankes und größter Anerkennung schildern die Blätter die Durchführung der Trauerfeier durch die deutschen Behör den. Besonders tiefen Eindruck hat in der hiesigen Oeffent lichkeit die monumentale Aufbahrung des Sarves, die Aus schmückung des Münchener Schlosses und die dem verstor benen Ministerpräsidenten und General der Infanterie er wiesenen militärischen Ehrenbezeugungen der deutschen Truppen hervorgerufen.