 Italien fordert totale Neutralität. Mailand, 7. August. Zu der Antwortnote Italiens auf den französischen Vorschlag bezüglich Spaniens schreibt der Corriere della Sera, die Neutralität gegenüber den spani schen Ereignissen dürfe nicht formell und isoliert sein, son dern müsse absolut und total sein. Man könne nicht leugnen, daß die öffentlichen Kundgebungen, Pressefeldzüge, Geld zeichnungen, Freiwilligenwerbungen usw. bereits eine beklagenswerte und gefährliche Form der Einmischung dar stellten. Die Freiwilligenanwerbungen zur Verstärkung der spanischen roten Streitkräfte und die Ueberweisung von Mitteln seien Tatsachen, die einen unmittelbaren und kon kreten Eingriff bedeuteten. In einem Neutralitätsplan könne all dies nicht zugelassen werden, die Neutrali tät müsse für alle verpflichtend sein. Die „Nicht-Inter vention" müsse sich nicht nur auf die Regierungen, sondern auch auf Parteien und Organisationen beziehen. Würde man eine Unterscheidung zwischen Regierungs- und Privat-Jntervention machen wollen, erklärt die Stampa, so käme man überhaupt zu keinem positiven Er gebnis, weil es allzuleicht wäre, die Verantwortung abzu schieben.