 Italien fordert von Frankreich Loyalität. Mailand, 18. Mai. Die oberitalieni'fche Presse behandelt ausgehend von der Rede des Duee in Genua das französisch italienische Verhältnis. Corriere della Sera schreibt, Mussolini habe mit einer Aufrichtigkeit gesprochen, die die feierlichsten Traditionen des diplomatischen Stiles energisch durchbreche. Die Fran zosen dürften sich nicht darüber Wundern, wenn Mussolini als Vorbedingung für einen Fortschritt der laufen den Besprechungen die Einstellung der ungeheuren und skandalösen Lieferungen Frankreichs an Rots pani en gefordert habe. Man verlange von Frank reich ein Mindestmaß von Loyalität, wenn es mit dem faschistischen Italien zu irgendeinem Abschluß kommen wolle. Eine stumpfsinnig konservative Politik dürfe sich nicht einbilden, die Probleme lösen zu können. Mussolini habe die Aufmerksamkeit der Regierungen der „großen Demokra tien" auf die Notwendigkeit gelenkt, die internationalen Fragen von einer höheren geschichtlichen Warte aus zu be trachten. Die Rede Mussolinis .habe eine politische Phase abgeschlossen, die zwar interessant', aber ohne Ausweg ge wesen sei, da sie zu immer größeren Verwicklungen geführt habe. Gazzetta del Popolo erklärt, Frankreich schwanke leider seit Jahren zwischen der Sache der Ordnung und der des Um sturzes, zwischen der Sache der Zivilisation und der der Bar barei unschlüssig hin und her. Offiziell sei es jener zugetan, praktisch neige es jedoch zur letzteren. Nun sei es höchste Zeit, daß Frankreich zu seinem eigenen und zum Wohle des Friedens Europas aus seinem Schwanken herausgehe und endlich offen und loyal seinen Platz und seine Verantwor tung übernehme. Klar sei, daß mit einem Frankreich, das sich aufrichtig in Spanien und anderswo zur Verteidigung der Ordnung und der europäischen Zivilisation bereit finde, Abmachun gen und Freundschaften geschlossen werden könnten. Mit einem Frankreich aber, das Verbündeter der gegen Rom und Europa gerichteten Barbarei sei, erscheine dies nicht möglich.