 De Geers Aussichten ungüstig. Amsterdam, 8. August. Die Aussichten de Geers, eine Regierung auf breiter Grundlage zu bilden, werden immer geringer. Nachdem die Antirevolutionären mitge teilt haben, daß sie nicht bereit seien, in einem Kabinett mit den Römisch-Katholischen Zusammenzuarbeiten, hat nun auch der liberale Lidth de Jeude, der als Verkehrsminister ge nannt wurde, der Presse mitgeteilt, daß die Liberalen sich an der neuen Regierung nicht beteiligen würden. Die Lage de Geers wird ferner dadurch erschwert, daß die Sozialdemokraten zwei Ministersitze für sich bean spruchen. Auch innerhalb seiner eigenen Partei, der Christ lich-Historischen Union, stößt de Geers auf Schwierigkeiten.'