 Polenjagd in Frankreich. Paris, 31. Oktober. Die Begeisterung der in Frankreich lebenden Polen, in den sogenannten polnischen FrÄkorps gegen Deutschland in den Krieg zu ziehen, scheint außer ordentlich gering zu fein. Die französische Gendarmerie wurde deshalb beauftragt, Jagd auf alle diejenigen zu machen, die sich dem „Gestellungsbefehl" Zu entziehen suchen. Allein in dem kleinen Dorf Vimy in der Nähe von Arras wurden am Molltag sieben Polen verhaftet, die angeblich Mitglieder einer kürzlich aufgedeckten Geheimorganisation sein sollen. Unter dem Vorwand defaitistischer Propaganda wurden sie ins Gefängnis von Arras eingeliefert. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 