 Der portugiesische Außenminister in London. Paris, 39. Juli. Der Londoner Berichterstatter des Echo de Paris meldet die plötzliche Ankunft des por tugiesischen Außenministers Monteiro in London. Monteiro, der Erneuerer des portugiesischen Kolonial reichs, wolle vor allem mit dem englischen Außenminister das Kolonialproblem erörtern. Man verhehlt sich in portu giesischen Kreisen nicht, daß der Bürgerkrieg in Spanien eine Lage, schaffe, die Portugal zwinge, sich auf den Wider stand gegen die kommunistische Offensive vorzubereiten, den die Diktatur Salazar-Carmona endgültig unterdrückt hatte. Der portugiesische Außenminister wünsche der englischen Regierung klarzumachen, daß es auch im Interesse Portu gals liege, in Spanien keine rote Junta ans Ruder kom men zu lassen. Er wolle sich mit der englischen Regierung wahrscheinlich über die Mittel verständigen, Portugal, den ältesten Verbündeten Englands, zu verteidigen. Trotz anders lautender Beteuerungen der französischen Regierung, so schreibt der Berichterstatter des Blattes weiter, werde die Haltung der französischen Regierung in London als zweideutig angesehen. Man glaube, daß sie nicht den Regeln der Neutralität entspreche. Man mache in London vor allem darauf aufmerksam, daß der eigentliche Abgesandte der Sowjets, Malraux, an Bord eines französischen Kriegsflugzeuges nach Madrid befördert worden sei und daß der spanische Flieger Cote rilla mit 150 090 Pfund Sterling gestern in Paris ein getroffen sei, um neue Rüstungskäufe zu tätigen.. Schließ lich sei man in London auch darüber sehr erregt, daß die französische Regierung den Weiterflug der in Bordeaux festgehaltenen vier englischen Flugzeuge nach Lissabon ver hindere.