 Die Wühlarbeit der Kommunisten in der Westukraiue. Warschau, 18. August. Ueber das jüdische Element in der Leitung der sich auf polnischem Boden betätigenden Kom munistischen Partei dsr Westukraine veröffentlicht die rechts eingestellte Warschauer Abendzeitung Wieczor Warszawski aufschlußreiche Angaben. Die Juden seien danach vor allem an den Stellen zu finden, an denen Geld einlaufe oder durchfließe. So werde beispielsweise die Organisation für die Durch führung der revolutionären Betätigung fast ausschlie B lr ch vo n Jude n beherrscht. Diese Organisation verfüge über ungeheure Geldmittel und unterhalte eigene Rechts anwälte, die die Verteidigung festgenommener Kommunisten vor den polnischen Gerichten zu übernehmen hätten. Auch im Kurier- und Verbind u n g s d ie nst der Partei be säßen die Juden die Monopo I st e 11 un g. Diese Abtei lung sei zugleich Verrechnungsstelle der Gelder, so daß sich die Parteifunktionäre die Taschen füllen könnten. Einige Juden des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei der Westukraine hätten sich die Geldmittel unterein ander geteilt, die von den irregeführten Polnischen Bauern zur Unterstützung der sowjetspanischen Armee gesammelt worden seien. Daraus erkläre sich der kostspielige Lebenswandel, den die Parteibonzen mit Hilfe der ergaunerten Geldsummen führten. Das Warschauer Blatt weiß weiter zu berichten, daß das Sekretariat des Zentralkomitees verschiedene Abteilungen besitze, von denen aus die bolschewistische Wühlarbeit in der Armee, bei den Ukrainern, den Frauen- und landwirtschaft lichen Organisationen und in den Berufsverbänden geleitet werde. An der Spitze dieser Abteilungen ständen sogenannte „diplomierte Kommunisten", die ihre Ausbildung in den „kommunistischen Hochschulen" in Moskau, Charkow "und Kiew genossen hätten. .Der Sitz des Zentralkomitees der Kommunistischen Par tei der Westukraine befinde sich in Lemberg, seine Ver füaungszentrale sei aber in der Tschechoslowakei zu suchen.