 Frick in der Breslauer Jahrhuuderthalle. Breslau, 13. März. Im Nationaldenkmal der preußi schen Erhebung, in der Breslauer Jahrhunderthalle, von deren Kuppel symbolisch hinter dem Hakenkreuz das Eiserne Kreuz in den weiten Raum strahlt, versammelten sich am Sonntag nachmittag auf Einladung der Hauptstadt Bres lau gemeinsam mit führenden Männern aus Partei, Staat und Wehrmacht sowie der Reichsuniversität Breslau Tau sende von Volksgenossen aus ganz Schlesien Zu der Ge denkfeier zur 125. Wiederkehr des Tages der Unterzeichnung des Aufrufs „An mein V o l k". Daß die Gedenkfeier, in deren Mittelpunkt neben einer Ansprache des Gauleiters und Oberpräsidenten Staatsrat Josef Wagner eine Rede des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick stand, fast aus den Tag genau mit der Erhebung des österreichischen Brudervolkes zusammensiel, gab der Veranstaltung ihre besondere Krönung. Nach dem Fahneneinmarsch der Formationen der Be- Uegung und der Wehrmacht begrüßte der Breslauer Ober bürgermeister Dr. Fridrich die Teilnehmer an der Feier. Eine Beethovensche Sinfonie leitete zu der Ansprache des Gauleiters und Oberpräsidenten Josef Wagner über, der in ausführlicher Weise das Werk Adolf Hitlers als die Fort führung und Vollendung der preußischen Erhebung vor 125 Jahren würdigte. Von herzlichem Beifall empfangen, nahm dann Reichsminister Dr. Frick das Wort zu einer Ansprache. „Die Märztage 1813 gerade hier in Breslau", so führte der Minister aus, „sind für das gesamtdeutsche Schicksal geschichtliche Höhepunkte, die es rechtfertigen, ihrer heute nach 125 Jahren würdig und dankbar zu gedenken. „Das alte ruhmreiche Preußen Friedrichs des Großen war unter der mittelmäßigen Führung seiner Nachfolger 'auf seinen verwelkten Lorbeeren sachte eingenickt und hatte sich den Erfordernissen einer neuen Zeit in zähem Festhalten am alten Zopf Verschlossen. Die Katastrophe von Jena und Auerstädt zerstörte die Illusion 'einer glänzenden Fassade, machte aber zugleich auch den Weg frei zur Umkehr, Ein kehr und Selbstbesinnung. „Durch Steins Reformen wurde der lebendige Gemein sinn, die Freude am 'Verantwortlichen politischen Handeln wieder geweckt. Hand in Hand mit Stein arbeitete Scharn h o r st an der Erneuerung des Heeres. Seinem organisatorischen Talent verdankt Preußen anstelle des alten Söldnerheeres das Volksheer, das Volk in Waffen, die all gemeine Wehrpflicht. „Nach mehr als sechs langen schweren Jahren war die Saat reif, als Napoleon mit den jämmerlichen Trümmern der „Großen Armee" aus den Eisfeldern Rußlands zurück kehrte. „Jetzt oder nie ist der Moment, Freiheit und Größe wiederzuerlangen", schrieb Jork an den König, als er um die Jahreswende 1812/13 den Vertrag von Tauroggen ge schlossen hatte. Am 17. März erließ der König den Aufruf „An mein Volk". In den Mauern Breslaus 'schlug in den Märztagen 1813 das Herz Deutschlands. „Was im März 1813 in Breslau begonnen wurde, fand im Oktober seine Erfüllung in der Völkerschlacht bei Leip zig. Preußen, Deutschland, ja Europa waren wieder frei. Freilich die Blütenträume der besten Deutschen aus dem Frühjahr 1813 von einem einigen, 'starken Deutschen Reich blieben auch diesmal unerfüllt. Es liegt nahe, die Geschichte des Freiheitskampfes vor 125 Jahren zu vergleichen mit dem politischen Geschehen unserer Zeit. „Wie in den Jahren 1806 und 1807, wurde auch im No vember 1918 ein ungeheurer, politischer wenn auch nicht militärischer Zusammenbruch des Reiches der Deutschen, in der Hauptsache Verschuldet durch Aufspaltung der Volks gemeinschaft in Klassen, Parteien und Jnteressentenhaufen. Statt sechsjähriger napoleonischer Bedrückung mehr als 14 Jahre Republik von Weimar als willenloses Instrument der Feindbundmächte zur Ausplünderung des deutschen Vol kes im Zeichen der sogenannten Erfüllungspolitik des Ver sailler Diktates. Und schließlich am 30. Januar 1933, wie im März 1813, Durchbruch zur nationalen Erhebung, .aller dings auf völlig legalem, friedlichem und gewaltlosem Weg und in der Folge auf dem.gleichen Wieg innerpolitische Be seitigung des Versailler Diktats. „Und gerade die letzten Tage haben uns einen völkischen Aufbruch der deutschen Nation erleben lassen, wie ihn die Geschichte stärker kaum könnt. Wir waren gestern und heute Zeugen des Sieges der Erhebung unserer Brüder in der Ostmark des alten Reiches, in Deutsch-Oesterreich. Obwohl die große Mehrheit des deutschen Volkes in Oesterreich mehr als vier Jahre von einem volksfeindlichen System von Ver rätern entrechtet, geknechtet und gequält worden ist, hat der Nationalsozialismus in einer völlig legalen disziplinierten Form einer unblutigen und von der Begeisterung des ganzen Volkes getragenen wahrhast überwältigenden Revo lution den längst erreichten geistigen Anschluß Deutsch-Oesterreichs an das Mutter reich auch politisch vollzogen. „In dieser weltpolitischen Stunde danken wir dem Füh rer, daß er mit starker Hand, mit Weiser Führung und hei- Bmu Herzen errungen hat, was keinem Staatsmann bisher gelang, und was sich jetzt mit elementarer Aester-^ reich durchsetzte: der Wille zur nationalen Einheit des ganDt '' deutschen Volkes. Ein machtvoller Block von nahezu achtzig Millionen Deutschen, die größte Nation dieses in Frieden sein Recht auf Selbstbestimmung und Gleichbe rechtigung wahren " Der Minister schloß seine Ausführungen mit den Wor ten: Es lebe Großdeutschland und unser geliebter Führer Adolf Hitler! Kurz nach achtzehn Uhr trat der Minister mit seiner Begleitung die Heimreise nach Berlin an.