 Völkerbundssorgen der Pariser Presse. Paris, 13. Mai. Im Mittelpunkt der Erörterungen der Pariser Abendpresse steht nach wie vor das Völkerbunds problem. Ter Außenpolitiker des Paris Soir schildert die Stim mung der Staatsmänner in Genf sehr eindrucksvoll: sie war teten nur ab, ob der „Tote" Italien nicht doch wieder kommen werde. Der griechische Völkerbundsfachmann Poli tis habe Paul-Boncour gebeten, er möge im Einvernehmen mit der neuen französischen Regierung noch vor dem 15. Juni einen Entwurf zur Reform des Völkerbundes ausarbeiten. Der Völkerbund müsse auf den europäischen Raum zurück geschraubt werden. Frankreich falle die Rolle zu, England und Italien wieder einander näherzubringen. Alle Mittel meerstaaten müßten ein Abkommen abschließen, durch das sie sich verpflichteten, mit Waffengewalt die Mittelmeer staaten zu verteidigen, die angegriffen werden sollten. Wenn in diesem Zusammenhang die Völkerbundsreform unmög lich sein sollte, müßte man außerhalb Genfs arbeiten. Ter Temps nennt die Völkerbundsentschließung über den abessinischen Fall eine Lösung, die nicht etwa nur die Ver handlungen vertage, sondern auch die Verurteilung Italiens aufrechterhalte, also die militärische Entscheidung in Abes sinien, die Flucht des Negus und das Verschwinden jeder abessinischen Regierung nicht berücksichtige. Grundsätzlich gibt das Blatt dieser Völkerbundsentschließung recht, ver langt aber eine größere Rücksichtnahme auf die gegebenen Tatsachen und bedauert, daß man nicht früher gegenüber Italien größeres Entgegenkommen und Mäßigung be wiesen habe. Das Journal des Tebats befürchtet, daß Frankreich in eine ungünstige Lage gerate, sei es, daß sich England und Italien schließlich einigten, sei es, daß der Streit sich ver schärfe.