 Juden versorgen Sowjetspanien mit Kanonenfutter. Prag, 18. Februar. Wie die Zeit aus M u nkacz be richtet, ist die Polizei dort einer Zentralstelle zur Anwer bung von Söldnern für Sowjetspanien auf die Spur ge kommen. Zwei Personen wurden verhaftet, die das Geschäft des Menschenschachers schon seit Monaten betrieben. Zurzeit läßt sich noch nicht übersehen, wieviele Personen von hier aus in die Reihen der spanischen Bolschewisten geschickt wor den sind. Es konnte nur festgestellt werden, daß die Mehr zahl der Opfer aus Rumänien stammte. Man ließ die Gedungenen über Preßburg und die Schweiz nach Paris schaffen. Die Behörden geben über den Verlauf der Untersuchung nur wenig bekannt. Man hofft in kurzer Zeit die Haupt beteiligten Zu fassen, sofern sie nicht bereits ins Ausland ge flüchtet sind. Die eigentlichen Drahtzieher, von denen ein Teil in Oesterreich verhaftet werden konnte, sind Juden, die ihren Wohnsitz in Rumänien hatten.