 Sinn und Bedeutung des deutschen Turn- und Sportfestes. Breslau, 2. Juli. Der deutsche Rundfunk eröffnete am Freitagabend von Breslau aus mit einer festlichen, von allen deutschen Sendern übernommenen Sendung sein Programm zum deutschen Turn- und Sportfest. Im Rahmen dieser Reichssendung nahm Reichssportführer von Tschammerund Osten das Wort. Er führte aus: „Breslau ist das Losungswort des Deutschen Reichs bundes für Leibesübungen geworden, ein Losungswort, wie es stärker und werbender noch nie vorher ausgegeben wor den ist. Immer war es ja leider nicht so, daß in den Reihen derer, die sich den Leibesübungen verschrieben haben, ein liebereinstimmen der Kräfte herrschte. Nun aber steht das zu einem starken Symbol gewordene Breslau vor uns. In diesem Breslau werden sich zu nie geahnter Kraft und Größe alle Ströme vereinen, in denen das kostbare Gut der Leibesertüchtigung fließt. „Schlesien, das Land an der Grenze, das durch die Jahr hunderte hindurch den Beweis geliefert hat für die Stärke des deutschen Blutes, die Macht des deutschen Geistes, dieses Schlesien ist in der Lage, den Strom der Hunderttausende aufzunehmen in das gewaltige Rund seiner Berge. Hier wird der Deutsche zum Deutschen finden, gleich viel ob er einem der Gaue des Reiches entstammt oder jen seits der Grenzen wohnt, ob sie nun über den Ozean Her kommen oder aus den 'benachbarten Staaten. Gleich stark treibt es alle unser Kameraden zu dem großen Messen der besten Kräfte unseres Volkes, zu dem Beweis des Aufgehens und des Einsseins mit dem großen Stamm, der uns alle trägt." Anschließend teilte der Reichssportführer mit, daß das Gesamtprogramm in allen Einzelheiten feststeht. Nachdem er dann noch auf die Vorbereitungen des Deutschen Reichsbun des hingewiesen hatte, betonte er, es sei der Wille und Auftrag des Führers, daß dieses Fest so ausgebaut werde, wie es die Größe und Bedeutung des deutschen Vol kes und der von ihm betriebenen Leibesübungen verlangten. lieber den Sinn der das Fest umrahmenden kultu rellen Veranstaltungen führte der Redner aus, durch sie solle ein Feuer entzündet werden, das in den Her zen weiterbrennen und lodern werde noch Wochen und Jahre nachher. In Breslau solle aus der Idee der Leibesübungen der Grund zu einem Zusammenschluß der geistigen Kräfte gelegt werden, die sich zu einer fortwährenden fruchtbrin genden Arbeit zusammenfinden. Der Reichssportführer schloß mit den Worten: „Wir wer den eine große Schlacht des Friedens schlagen und gewinnen für unser Volk, damit es werde das deutsche Volk in Leibesübungen!"