 Die neueste jüdische Frechheit: das „Zettelgeld". Warschau, K. Dezember. Ein besonderes Kapitel des Ju denproblems in Polen bildet die vollständige Verjudung des Kleinhandels in den Ostgebieten. Die jüdischen Händler, die dort in den sogenannten jüdischen zinslosen Kassen aus internationalen Geldmitteln schöpfen, werden durch diese Hilfsstellung des Weltjudentums in die Lage versetzt, jede nationalpolnische Konkurrenz, sofern sie in jenen von einer überwiegenden jüdischen Mehrheit bewohnten Kleinstädten sich überhaupt niederlassen kann, aus dem Feld zu schlagen. Dennoch sind große polnische Kaufmannsvereinigungen un ablässig bemüht, durch die Ansehung polnischer Kaufleute in den östlichen Gebietsteilen die jüdische Monopolstellung im Handel, unter der besonders der polnische Bauer zu leiden hat, zu brechen. Mit typisch jüdischer Gerissenheit und mit den raffinier testen Mitteln versuchen deshalb die Hebräer, diesen Natio nalisierungsb'estrebnngen, mit denen eine Aufklärung der breiten Masse Hand in Hand geht, entgegenzutreten. Zu den jüdischen Lockmitteln gehört das sogenannte „Zettel- das die jüdischen Händler in Polesien eingeführt haben. Wenn ein polnischer Bauer dem Juden seine land wirtschaftlichen Produkte verkauft, so erhält er dafür kein Bargeld, sondern einen in jiddischer Sprache ausgestellten Gutschein, der den Bauern berechtigt, dafür die notwendigen Waren einzukaufen, die er selbstverständlich wiederum bei einem jüdischen Händler erstehen muß! Die Gerissenheit der Juden geht so weit, daß dieses Zettelgeld für den ge samten gelieferten Warenvorrat ausgestellt wird und daß beim Kauf von irgendwelchen Artikeln, die die Summe auf dem Zettel nicht erreichen, auf diesem jüdischen Wisch ein entsprechender Betrag abgeschrieben wird. Auf diese Weise versuchen die Juden, den polnischen Bauer an sich zu ketten und ihn nicht zu den neu angesetzten polnischen Konkurrenten übergehen zu lassen. Es ist klar er sichtlich, daß dieser jüdische Geldersatz den unaufgeklärt'en und meistens des Lesens und Schreibens unkundigen Bauer auch gänzlich der jüdischen Ausnutzung und Uebervorteilung ausliefert.