 Streikunruhen auch in Detroit. Neuyork, 2. August. Die Streikhetze der Cio-Gewerk schaftsbonzen führte nunmehr auch in Detroit, wo 12 Werke der General Motors bestreikt werden, zu Unruhen. Ein von Polizeikräften geschützter Zug Arbeitswilliger wurde von mehreren 100 Streikposten angegriffen und mit einem Steinhagel überschüttet. Es gab mehrere Verletzte. In Verbindung mit dem Versuch, den heftigen Kampf zwischen den Cio-Gewerkschaften und dem Facharbeiterver band um die Kontrolle der Gewerkschaft der Autoarbeiter beizulegen, hat die Bundesschlichtungsbehörde für die 78 000 Werksangehörigen der Chrysler-Werke in Michigan Wahlen angeordnet, um die Vertreter für Ktzllektivverhandlungen mit den Arbeitgebern zu bestimmen.