 Ernennungen in der Verwaltung. Berlin, 28. August. Der Führer hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem Antrage des Reichsministers des Innern Dr. Frick den bisher kom missarischen Regierungsvizepräsidenten Dr. Stier in Hannover endgültig zum Regierungsvizepräsidenten er nannt. Der Reichsminister des Innern Dr. Frick hat mit Zu strmmung des Preußischen Ministerpräsidenten den Regie rungspräsidenten Bachmann in Schneidemühl mit der kommissarischen Verwaltung der Stelle des Regierungs präsidenten in Liegnitz betraut.