 Paris hat Angst vor der Paktpleite. Paris, 23. Mai. Die Aufmerksamkeit der Abendpresse richtet sich am Dienstag insbesondere auf die englisch-sran zösisch-sowjetrussischen Besprechungen in Genf. Während in der Montags- und auch noch in der Dienstag-Frühpresse ein gewisser Pessimismus aus den Berichten der Genfer Kor respondenten herausklang, ist die Stimmung jetzt wieder einmal „zuversichtlicher" geworden. So schreibt der Genfer Berichterstatter des Paris Soir, daß England „unter allen Umständen" seine Zustimmung zu einem Dreierabkommen geben werde. Der Jntransigeant ist ebenfalls davon überzeugt, daß England sich bereiterklären werde, die sowjetrussischen Gren zen zu garantieren. Außenminister Bonnet habe Lord Haiisar gegenüber mehrfach betont, daß die Verhandlungen schon zu lange dauerten, und daß ein Fehlschlagen des gan zen Unternehmens fatalerweise zu einem 'englisch-französi schen Prestigeverlust im Osten führen müßte. Lord Ha lifax habe „großes Verständnis an den Tag gelegt", und es sei anzunehmen, daß er am Mittwoch in London auf Chamberlain und die britischen Kabinettsmitglieder einwir ken werde, die Garantie der sowjetrussischen Grenzen anzu nehmen. Der Genfer Berichterstatter des Temps schreibt, aus sow jetrussischen Kreisen verlaute, daß Maisky seine Ansichten nicht habe abändern können und die Gründe hierfür ausführlich Lord Halifax auseinandergesetzt habe. Britischer seits weise man in diesem Zusammenhang daraus hin, daß nun alles von der Haltung des englischen Kabinett abhänge. Lord Halifax habe einen dementsprechenden Bericht be reits ausgearbeitet, den er dem englischen Kabinettsrat am Mittwochvormiltag in London vorzulegen beabsichtige.