 Blutige Zusammenstöße im französischen Wahlkampf. Paris, 17. Oktober. Der Kandidat der Französischen Volkspartei Longuet, der im Kanton Süd von Tou louse am Sonnabend abend eine letzte Versammlung für den zweiten Wahlgang der Kantonal Wahlen abhielt, erhielt bei einer von Mitgliedern der Sozialdemokratischen Jugend begonnenen Saalschla ch t mit einer Flasche einen so wuchtigen Schlag über den Kopf, daß er bewußtlos zusammenbrach. Für Longuet besteht Lebensgefahr. Er war der Gegenkandidat des sozialdemokratischen Abge ordneten und Arbeitsministers des ersten Volksfrontkabi netts Bedouce. Gleichzeitig kam es in Marseille zu einer Schläge rei Zwischen Plakatklebekolonnen für die Kantonal wahlen. Einige Revolverschüsse wurden gewechselt, wobei ein Neger, der für den Volksfrontkandidaten Plakate klebte, verletzt wurde.