 Beschleunigte Abwärtsbewegung des englischen Pfundes. Kopenhagen, 10. November. Ter Kurs des englischen Pfundes zeigt eine dauernde, Zunehmend schnelle Abwärtsbewegung. Mit der gestrigen Notierung, die auf 20,25 gegen 20,49 am Vortag lautete, beträgt der Rück gang seit Freitag voriger Woche bereits 46 Oere. Diese Wertverminderung hat vor allem in Kreisen der dänischen Landwirtschaft ernsteste Besorgnisse ausgelöst. Man weist darauf hin, daß die beschlossene staatliche Krisenhilfe, die einen Ausgleich für die verminderten Exporteinnahmen aus der Differenz des Vorkriegspfundkurses von 22,40 und einem späteren Durchschnittskürs von 22,70 schaffen soll, kaum wirksam werden könne und neue und noch größere Valuta-Schwierigkeiten auftreten.