 Dr. Goebbels zum Jahresabschluß. Berlin, 31. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels sprach am Silvester-Abend über alle deutschen Sender zum Jahresabschluß. Seine Rede hatte folgenden Wortlaut: „Wir stehen nun am Abschluß des erfolgreichsten Jahres des nationalsozialistischen Re gimes. Und sonderbar; trotzdem fällt es fast schwer, für die historischen Vorgänge dieses Jahres die richtigen Worte zu finden. Unsere Alltagssprache reicht nicht hin, alles das zum Ausdruck zu bringen, was wir in dieser festlich-weh mütigen Stunde fühlen und was uns alle so tief bewegt. „Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß das Jahr 1938 unvergänglich in die deutsche Geschichte eingehen wird. Denn in ihm erfüllte sich ein j ahrtau - sendealter Traum der deutschen Nation. Das Groß deutsche Reich ist Wirklichkeit ge worden. „Vor dieser historischen Tatsache verblassen alle übrigen politischen Vorgänge dieses Jahres. So wichtig sie im Ein zelnen auch sein mögen, gegenüber der Größe dieses Ereig nisses sind sie doch zumeist nur zeitbedingt. Die H eim - kehr von über zehn Millionen Deutschen ins Reich aber ist in der Tat.ein geschichtlicher Vorgang, der weit über die Bedeutung eines Jahres reicht und in die fernste Zukunft hineinwirken wird. „Wir leben in dieser bewegten Zeit alle viel zu schnell. Die Jahre sind angefüllt mit dramatischen Span nung s st o ff e n. Sie wirken auf uns manchmal so er regend und intensiv, daß wir sie im einzelnen gar micht voll auszuleben und durchzukosten vermögen. Kaum :st eine geschichtliche Aufgabe gelöst, gleich wartet auf uns schon eine andere. Und darum gerade werden wir auch vielfach undankbar gegen unsere Zeit und auch gegen uns selbst. „Angesichts der manchmal geradezu abrupten Schnellig keit, mit der sich die geschichtlichen Vorgänge um uns ab spielen und einander ablösen, sind wir oft geneigt, allzu leicht die S ch w i e r i g k e i t e n zu vergessen, die mit ihnen verbunden waren. Wir nehmen dann die Erfolge des Re gimes fast als selbstverständlich hin und meinen gar, das müßte alles so sein. Bringt das Reich im Laufe eines Jahres eine geschichtliche Ernte von ungeahnten Ausmaßen in die deutschen Scheuern ein, dann ertappen wir uns dabei, zu glauben, das sei nur das Ergebnis von politischem Glück oder so eine Art von geschichtlichem Wunder. „Es kann nur zwar keinem Zweifel unterliegen, daß selbstverständlich auch Glück dazu gehört, um geschichtliche Erfolge zu erreichen, und in seiner Gesamtheit muß das Werk des Führers auch wie ei n W under auf die Mit welt wirken. Aber hier handelt es sich um jene' Art von Glück, von der Moltke einmal sagte, daß es auf die Dane r n u r die Tüchtigen habsn; und das geschicht liche Wunder, das wir erleben, gehört zu den Wundern, die in ihrer Gesamtheit zwar geheimnisvoll und fast unver ständlich, in ihren einzelnen Zügen aber durchaus klar und einleuchtend erscheinen. „Und wenn dabei nun schon einmal von Wundern die Rede sein soll, so lohnte es sich doch, die Frage aufzuwerfen, warum denn gerade das nationalsozialistische Regime so mit Wundern gesegnet wird und warum seine Vorgänger solche Wunder in keiner Weise zu verzeichnen hatten. In den Regierungen, die dem Regime des Nationalsozia lismus vorangingen, saß doch meistens eine Partei, die nicht müde wurde, zu behaupten, daß sie besonders enge. Beziehungen zu Gott besitze. Aber trotzdem blieb auch ihnen das Wunder versagt. Sie warteten zwar auf ein Wun der, aber es ereignete sich nicht. „Das ist nämlich das eigentlich Wunderbare am Wunder, daß es immer dann kommt, wenn man nicht nur darauf wartet, sondern wenn man d a f ü r a u ch arbeitet u n d kämpft. Und so ist es hier. Der Führer hat im Jahre 1938, an dessen glücklichem Ende wir jetzt stehen, nicht auf das geschichtliche Wunder gewartet. Er hat die Kraft der Nation gesammelt, organisiert und sie bei den großen histo rischen Entscheidungen dieses Jahres mutig eingesetzt. Und der Einsatz hat sich gelohnt. Gewiß war damit auch immer ein Risiko verbunden. Aber ohne großes Risiko gibt es :n der Geschichte keinen großen Erfolg. Hier bewahrheitet sich wieder einmal die Nichtigkeit des Sprichwortes, daß d e m Mutigen die Welt gehört. „Es ist nun ein charakteristischer Wesenszng auch des geschichtlichen Wunders, daß es fast unerfüllbar erscheint, bevor es Wirklichkeit geworden ist, und daß, wenn es Wirk lichkeit ist, es manchmal geradezu kinderleicht anmutet. Des halb ist es auch kein Verdienst, ein vollzogenes geschichtliches Wunder lediglich anzuerkennen. Es ist nur ein Verdienst, an ein kommendes geschichtliches Wunder zu gla ü b e n. „Und gerade darum ist es auch in der Hauptsache bei den großen historischen Entscheidungen des eben abgelau fenen Jahres gegangen. Das Volk hat bei den schweren Spannuugsznständen, die damit unvermeidlich verbunden waren und verbunden sein mußten, nicht versagt. „Denn das Volk in leinen breiten Massen besitzt noch jene primitive,, unverdorbene Glanbensfähigkeit, die alles für möglich und erreichbar hält, dem man sich mit voller Seele hingibt und worum man mit starkem und mutigem Herzen kämpft. „Leider ist diese Glaubensfähigkeit in gewissen Kreisen manchmal etwas abgestumpft, vor allem bei jenen Men schen von „Besitz und Bildung", die sich mehr den Kräften des reinen und kalten Verstand e.s als den Kräften eines glühenden, idealistischen Herzens anvertrauen. Das wol len zwar unsere sogenannten Intellektuellen nicht gerne wahr haben; aber trotzdem ist dem so. Sie wissen so viel, daß sie am Ende vor lauter Wissen nichts Rechtes mehr mit ihrem Wissen anzufangen wissen. Sie sehen meistens nur die Vergangenheit, weniger die Gegenwart und fast gar nichts von der Zukunft. Ihre Phantasie reicht nicht aus, sich ein großes Ziel, das noch in der Ferne liegt, so plastisch vorzustellen, daß sie es im Geiste schon als verwirklicht er kennen. „Sie konnten deshalb auch in den Zeiten, als die natio nalsozialistische Bewegung noch um die Macht kämpfte, nicht an den Sieg des Nationalsozialismus glauben. Ebensowenig aber bringen sie heute die Kraft auf, an die Größe unserer nationalen deutschen Zukunft zu glauben. Sie erkennen nur das an, was ist, sehen aber nicht das, was wird, und das, was kommt. „Und hier liegt auch der Grund, warum sie sich in ihrer mäkelnden Kritiksucht meistens selbst an den lächerlichsten Kleinigkeiten stoßen. Treten irgendwo im öffent lichen Leben einmal unvermeidliche und immer wieder auf tauchende Schwierigkeiten auf, so sind sie gleich geneigt, an allem zu verzweifeln und die Flinte ins Korn zu werfen. Schwieritzkeiten sind für sie nicht dazu da, daß man sie über windet, sondern vielmehr, daß man vor ihnen kapituliert. „Mit solchen wankelmütigen Elementen kann man aller dings keine Geschichte machen, sind nur Spreu vor dem Atem Gottes. Glücklicherweise aber stellen sie in jedem und vor allem im deutschen Volke nur eine hauch dünne intellektuelle oder gesellschaftliche Oberschicht dar. Sie sind auch nicht etwa eine Oberschicht in dem Sinne, daß sie die Nation führten; sie haben sie nie geführt und sie werden sie nie führen. Sie sind Oberschicht nur in dem Sinne, als sie nach einem Naturgesetz gleich wie die Fett bläschen immer an der Oberfläche der Dinge schwim men. „Heute versuchen sie, dem nationalsozialistischen Deutsch land vom Ausland her gute Ratschläge zu erteilen. Unge fragt üben sie an uns ihre Kritik. Sie klammern sich mit allen Kräften an kleine, immer wieder auftauchende Schwierigkeiten, bauschen sie über Gebühr auf und glauben aus ihnen auf kommende Krisen oder unvermeidlich ge wordene Spannungen schließen zu können. Es sind jene demokratischen Kritikaster, die nicht müde werden, das nationalsozialistische Deutschland vor den Rich terstuhl des sogenannten Weltgewissens zu ziehen. Früher fanden sie auch bei uns immer willfährige und dankbare Nachbeter. Heute allerdings werfen sie mit ihrer Kritik nur noch ein paar zurückgebliebenen intellektuellen Spießern im Lande die Stichworte zu. „Das Volk hat damit gar nichts zu tun. Jene Spießer stellen nur den 0,8 Prozentsatz der deutschen Nation dar, der immer Nein gesagt hat, immer Nein sagt und immer Nein sagen wird. Er ist für uns nicht Zu gewinnen, und wir wollen ihn auch gar nicht gewin nen. Er sagt Nein, wenn das deutsche Oesterreich dem Reich angeschlossen wird; er sagt Nein, wenn das Sudeten land zu Deutschland zurückkehrt. Er sagt überhaupt und immer Nein, und zwar aus Grundsatz. „Aber man braucht das nicht allzu ernst zu nehmen. Es handelt sich dabei um jene Elemente, die nicht nur uns, son dern die sich auch selbst nicht leiden mögen. Warum soll man noch so viele Worte an sie verschwenden? Es sind die E w i g g e st r i g e n, die an den Erfolg erst glauben kön nen, wenn er Wirklichkeit geworden ist, dann allerdings keine Minute zögern, ihn auf ihrem eigenen Konto Zu verbuchen. „Das Volk will von diesen intellektuel len Nörglern nichts wissen. Es hat das eben ablaufende Jahr 1938 zwar in einer großen und manchmal auch fast entnervenden Spannung durchlebt. Aber es freut sich jetzt am Ende dieses Jahres auch der über ragenden geschichtlichen Erfolge, die der Führer in ihm erreicht hat. „Dieses Volk ist seines Lebens wieder froh geworden. Noch niemals hat es ein so glück!: ch es Weih nachten verlebt wie vor einer Woche, nnd noch niemals hat es einem anbrechenden Jahr so mutig und so ver - trau e n s voll entgegenschaut wie dem Jahre 1939. „Es fällt immer schwer, von einem abgelaufenen Jahr Abschred zu nehmen. Denn jedes Jahr birgt in sich eine Un summe von Freuden und eine Unsumme von Leiden. In ihm sind eingeschlossen unsere Sorgen und unsere Erhe bungen, und deshalb möchten wir kein Jahr in unserem Leben missen. „Niemals aber ist uns der Abschied von einem Jahr so schwer gefallen wie der vom Jahre 1938. Es war ein h e r r liches Jahr, sieg bekrän Zt und erfolggekrönt wie keines zuvor. „Das empfinden in dieser Stunde vor allem Wohl die zehn Millionen Deutschen, die im Verlaufe dieses Jahres zum Reich zurückgekehrt sind und nun zum ersten Male zusammen mit uns allen in einem einigen Deutsch land den Jahreswechsel erleben. „Vor einem Jahr noch versammelten sie sich in dunklen Kellern und abgeblendeten Hinterstuben und drehten die Rundfunkapparate an, wenn vom Reiche aus der politische Schlußbericht des Jahres gegeben wurde, wenn die Stimme der Nation über die Aetherwellen auch bis zu ihnen drang; oder sie saßen in den Anhalte- und Konzentrationslagern, die der österreichische Klerikalismus aus purer christlicher Nächstenliebe für sie errichtet hatte, und es blieb ihnen nichts anderes übrig, als nur ihre Sehnsucht ins Reich zu schicken. „Jetzt sind üe alle mit uns in unserem gemeinsamen großen! deutschen Vaterhause v e r e i n t. In ihren Stuben und Wohnungen sitzen sie um diese Stunde versammelt. Tie wohlige Wärme der häuslichen Gemüt lichkeit umgibt sie, und überall verbreitet sich re i u st e und hellste Freude. „Sie sind nun alle mit uns vereint. 89 Millionen Deutsche im großen deutschen Mutterlande erleben zum ersten Male in ihrer Geschichte einen gemeinsamen Jahres wechsel. „Es ist darum für mich ein ergreifendes Gefühl, in dieser festlichen Stunde den letzten Gruß des scheidenden Jahres an alle Deutschen in Stadt und Land richten, meine Stimme über die Aetherwellen senden zu fürfen, so daß sie vernehmbar wird von Flensburg bis Klagenfurt und von Aachen bis Tilsit. In diesem großen Reich der europäischen Mitte wohnen wir nun, wir 89 Mil lionen Deutsche, sind wir vereint in einem gemeinsamen Vaterlande und dienen einer gemeinsamen großen natio nalen Aufgabe. „So möchte ich denn in dieser letzten Stunde des ab laufenden Jahres noch einmal alle Deutschen in Stadt und Land grüßen. Ich grüße die Deutschen im Reich. Ich grüße die Deutschen in aller Welt, in fremden Ländern und auf fernen Kontinenten, ich grüße die Deutschen auf hoher See. Und im Namen all der ungezählten Millionen Deutschen richte ich unseren gemeinsamen Gruß an den Führer. „Niemals waren unsere Wünsche für ihn herzlicher und inniger als in dieser Stunde. Ihm verdanken wir das Großdeutsche Reich, das nun Wirklichkeit geworden ist. Nur sein Mut, seine Beständigkeit, seine Tatkraft und seine Nervenstärke haben das große Wunder möglich gemacht. „Es ist jetzt gerade sechs Jahre her, da standen wir am Silvesterabend des Jahres 1932 in der schwersten Zeit des nationalsozialistischen Kampfes um die Macht auf dem Obersalzberg um ihn versammelt. Die Bewegung hatte eine deprimierende Wahlniederlage erlebt, und viele be gannen schon an ihrem endgültigen Siege zu zweifeln. Damals beeilten sich die ewiggestrigen Spießer zu erklären, daß Hitlers Stern im Sinken sei. Gerade aber in dieser Zeit haben wir an ihn und an die geschichtliche Größe seines Werkes geglaubt. Und weil wir mit ihm so fest und unerschütterlich daran glaubten, ist das national sozialistische Großdeutsche Reich Wirklichkeit geworden. „Heute wiederum vereinigen wir uns um ihn und mit ihm in diesem festen und unbeirrbaren Glauben an die Größe des Reiches und an die historische Zukunft der deut schen Nation. Treu.und unerschütterlich vertrauen wir auf diesen Mann und auf seine geschichtliche Sendung und wol len dafür sorgen, daß die Größe seiner Aufgabe auch immer ein dafür bereites und entschlossenes Volk finden wird. „Und so richten wir denn in dieser letzten Stunde des ablaufenden Jahres, da wir Deutsche uns alle zum ersten Male in einer großen nationalen Gemeinsamkeit vereinigen, unseren heißen und demütigen Dank an den Allmäch tigen, der unser Land auch im vergangenen Jahre so sichtbar gesegnet hat. Wir bitten ihn um Kraft und Ge sundh e i. t sär den Führer. Mögs er ihn i. ;n IN e r dar in seinen gnädigen Schutz 'nehmen! „Dem Führer aber versprechen wir, auch in Zukunft seine gehorsamsten und getreuesten Gefolgsleute zu sein. „So soll denn das Jahr 19 3 8 als das glücklich st e aller deutschen Jahre abgeschlossen sein. Möge es nun von einem neuen abgelöst werden, und möge auch die sem Erfolg und Sieg beschert sein! Möge es unserem Lande und unserem Volke Segen und reiches Glück bringen! „Ich grüße alle Deutschen im Lande, vor allem die, die auch im vergangenen Jahre wiederum am meisten an Last, Entbehrung, Sorge und Verantwortung zu tragen hatten. Ihnen ist der Dank des Vaterlandes gewiß. „Möge Gott auch in Zukunft seine segnende Hand über Deutschland halten! „Und so vereinigen wir uns beim Abschluß dieses Jahres in einer einzigen großen Bitte aller Deutschen an den All mächtigen: » „Unser Volk u n d Reich sollen unvergäng lich sein und lang lebe der Führer!"