 Die Roten vor Huesca zurückgedrängt. Jean de Luz, 25. September. Der vor wenigen Tagen erfolgten Einnahme einer von den Roten besetzten Irren anstalt in der Nähe von Huesca ist jetzt die Einnahme eines noch weiter von der Stadt entfernt gelegenen Schlosses und nach einem neuen Ausfall die Besetzung des Ortes Tierzo gelungen. Die rote Iront um Huesca ist nunmehr an mehreren Stellen zurückgedrängt und gesprengt, so daß die unmittelbare Gefahr einer völligen Einkreisung der Stadt durch die Roten nicht mehr besteht.