 Besuch der Berliner Diplomaten in Salzburg. Salzburg, 8. September. Die beim Parteitag weilenden Vertreter des Berliner Diplomatischen Korps haben, von Nürnberg kommend, am Donnerstagvormittag Salzburg einen Besuch abgestattet. Die Autokolonne, geführt von. hervorragenden Ver tretern der Parteiformationen, traf um 10 Uhr bei „Hän gender Stein" im Gau Salzburg ein. Dort hatte sich Gau leiter Dr. Rainer mit hohen Vertretern der Partei ein gefunden. Die Fahrt von dort Zum Hotel „Europa" führte durch die Salzburger Altstadt, wobei die Diplomaten Gelegenheit hatten, Salzburg im schönsten Licht eines Spätsommertages kennen zu lernen. Nach einem Frühstück im Hotel fuhr die Kolonne, wie derum in Begleitung des Gauleiters, über St. Gilgen Zurück.