 Die Basken machen Front gegen die rote Zerstörungsarbeit. Hendaye, 7. September. In San Sebastian dauern die heftinen Auseinandersetzungen zwischen den baskischen Separatisten und den Anarchisten über die von den Anar chisten geplante Zerstörung der Stadt auch in den Abend stunden des Montag noch an. Es heißt, daß die Partei leitung der baskischen Separatisten in Bilbao allen Unter ausschüssen die strenge Weisung erteilt habe, sich mit Waffengewalt gegen jeden anarchistischen Zerstörungsversuch zur Wehr zu setzen.