 Weibliche Arbeitskräfte für die Landwirtschaft. Berlin, 6. April. Zur Durchführung des Vierjahres planes müssen auch ausreichende weibliche Arbeitskräfte für die deutsche Landwirtschaft bereitgestellt werden. Obwohl die landwirtschaftliche Tätigkeit allein kein Ersatz des Arbeitsdienstes ist, Haben der Reichsminister des Innern und der Reichsarbeitsführer sich damit einverstanden er klärt, daß diejenigen Mädchen über 16 Jahre nicht mehr zur Ableistung der künftigen Arbeitsdienstpflicht der weiblichen Jugend herangezogen werden, die nachweislich vor dem 1. November 1938 freiwillig mindestens 9 Monate Land arbeit geleistet haben.