 Die Peruaner bleiben in Deutschland. Berlin, 13. August. Dank der verständnisvollen Ver mittlung des peruanischen Gesandten in Berlin, Gilde meister, hat die peruanische Olympia-Mannschaft be schlossen, nicht zu einem Freundschaftsspiel nach Frankreich zu reisen, sondern in Teutschland zu bleiben und hier ein deutsch-peruanisches Freundschaftsspiel auszutragen. Ter Beschlutz ist darauf zurückzuführen, datz die peru anische Mannschaft vermeiden will, datz ihre Abreise irgend wie als ein Affront gegen Teutschland aufgefaßt werden könnte.