 Probleme der Finanzminister-Konferenz in Guatemala. Guatemala (Stadt), 20. November. Die Arbeiten der ersten F i n a n z m i n i st e r - K o n f e r e n z in Guatemala wurden jetzt mit Sitzungen der Kommissionen praktisch ab geschlossen. Am Wochenende fand eine Vollsitzung statt, bei der verschiedene Entschließungen über wirtschaftliche Fragen und zur Unterdrückung des Schmuggels angenommen wur den. Es wurden Berichte der Währungskommission und der Bankkommission zur Kenntnis genommen, wobei Erfah rungen und Anregungen über Währungs-, Banken- und Devisenfragen ausgetauscht wurden. Man vertritt die An ficht, daß das Vorhandensein eines gleichartigen Währungs standards in den amerikanischen Ländern als Ausgangs punkt zur Gleichschaltung der Währungen äußerst nützlich für die Entwicklung der interamerikanischen Wirtschaftsbeziehungen sei.