 Die polnisch-englische Zusammenarbeit. Warschau, 2K. Mai. Die polnische Presse faßt jetzt die Ergebnisse der in London geführten Besprechungen des Außenministers Beck zusammen. Der 12-tägige Londoner Aufenthalt Becks habe mehr als einmal Gelegenheit zu der Feststellung gegeben, welche wichtige Stellung Polen in England einnehme. Wie die Polnische Telegraphenagentur schreibt, hätten die Besprechungen eine große Bedeutung. Unterhaltungen Becks hätten mit den Außenministern Ungarns, Finnlands, Lettlands und mit dem Chef der estländischen Armee, Gene ral Laidoner, stattgefunden. Weiter sei Beck vom Prinz regenten Paul von Jugoslawien empfangen worden. Poli tische Besprechungen habe er ferner mit dem Generalsekretär des Völkerbundes und mit Außenminister Delbos gehabt. Während des Empfanges in der deutschen Botschaft habe Außenminister Beck Gelegenheit zu einer Besprechung mit Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, in der österreichischen Gesandtschaft mit Staatssekretär Dr. Schmidt und in der türkischen Botschaft mit dem türkischen Ministerpräsidenten Jnönü gehabt. Unter den Begegnungen mit englischen Staatsmännern lege man besonders der mit dem künftigen Ministerpräsi denten und jetzigen Schatzkänzler Chamberlain und Minister Eden große Bedeutung bei. Bei Eden sei Beck im Laufe des Mittwochs noch einmal mit dem Unterstaatssekretär im Foreign Office, Sir Robert Vansittart, zu längeren Be sprechungen gekommen. In den mehr als einstündigen Besprechungen mit Edel! habe Beck alle Fragen der gegenwärtigen internationalen Lage durchsprechen können, und es sei erneut die P a ral - lelität zwischen der britischen und derpolnischen Politik hinsichtlich der grundsätzlichen Methoden der Zu sammenarbeit auf dem internationalen Forum festgestellt worden.