 Der Deutsche Gemeindetag an den Führer. Berlin, 7. April. Der Vorstand des Deutschen Gemeinde tages richtete aus Anlaß seiner Jahrestagung an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm: Die zu ihrer diesjährigen Jahrestagung in Berlin ver sammelten Leiter der deutschen Gemeinden und Gemeinde verbände entbieten Ihnen, mein Führer, in unwandelbarer Treue ihre ehrerbietigsten Grüße. Die deutschen Gemeinden und Gemeindeverbände wer den mit aller Kraft an der weiteren inneren Stärkung des Reiches mitarbeiten. gez. Fiehler, Reichsleiter, Vorsitzender des Deutschen Gemeindetages.