 Die Entspannung zwischen Ungarn und Rumänien. Belgrad, 19. Oktober. Die Belgrader Blätter veröffent lichen ausführliche Berichte ihrer Auslandsvertreter über die allgemeine Zustimmung zu der durch jugoslawische Ver mittlung erreichten Entspannung der Beziehungen zwischen Ungarn und Rumänien. Die Zeitung Novosti in Agram würdigt die Unter stützung dieser Aktion durch Italien sowie die besonderen Verdienste des ungarischen Außenministers Csaky. Das Blatt hofft, daß demnächst auch eine ähnliche Entspannung in den Beziehungen zwischen Rumänien und Bulgarien ein treten werde.