 „Volksstimmung in England und Frankreich für Frieden." Kopenhagen, 3. Oktober. Die Kopenhagener Zeitungen beschäftigen sich im Anschluß an den Berliner Besuch des italienischen Außenministers Graf Ciano weiter mit den Bemühungen, nach dem Zusammenbruch Polens den Frie den herbeizuführen. Die Blätter erörtern nochmals Sinn und Bedeutung der Moskauer Erklärung und beleuchten alle Möglichkeiten, London und Paris! von ihren Kriegs plänen abzubringen. Der italienischen Stellung in der Front der den Frieden anstrebenden Mächte wird dabei große Beachtung geschenkt, wobei auch Hinweise auf die militärische Stärke der beiden Achsenpartner nicht fehlen. Betonung findet der Gedanke, daß die Volksst i m m u n g in England und Frankreich im Gegensatz zu der Clique der gegenwärtig regierenden Politiker und ihrer Presse den n mgehenden Abschluß des Krieges verlange, weshalb man auch deutscherseits die Hoffnung noch nicht aufgegeben habe, daß sich der europäische Friede trotz allem wieder aufrichten lasse.