 Rückkehr zur Dollar-Diplomatie? Neuyork, 28. September. In einem Bericht der New Jork Times aus Washington heißt es, daß Unterstaatssek retär Melles von Panama aus telegraphisch dem State department dringend empfahl, Bolivien zwei Millionen Dollar zu leihen und Kolumbien einen ähnlichen noch grö ßeren Kredit zu vermitteln. Die Zeitung meint, der Augenblick sei glücklich, um den nor.damerikanischen Einfluß auf Südamerika zu vergrößern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 