 Aegyptisch-arabisches Abkommen. Kairo, 11. November. Die Verhandlungen mit dem Außenminister Saud-Arabiens über einige seit lahren zwi schen Aegypten und Saud-Arabien schwebende Streitfragen haben zu einem Abkommen geführt. Unter anderem wird die Jahrhunderte alte Sitte der alljährlichen wertvollen Opfergaben Aegyptens für die Heiligtümer Mekkas wieder aufgenommen. Die Opfergaben wurden seinerzeit während der großen Pilgerzüge unter der Bedeckung ägyptischen Militärs nach Mekka geleitet. Jbn Saud hatte jedoch die militärische Begleitung seit seiner Machtergreifung abgelehnt, sodaß die Schenkungen unterblieben waren.