 Unaufhaltsamer Vormarsch aus Bilbao. San Sebastian, 13. Juni. Die in den späten Sonntag- Abendstungen von der Front eingetroffenen Nachrichten be sagen, daß die nationale Offensive auf Bilbao weiter sieg reich fortschreitet, wenn auch naturgemäß die Schwierig keiten umso größer würden, je näher man an Bilbao selbst herankomme. Am Nachmittag wurde Santo Domingo bei Begona (2,5 km nördlich von Bilbao) besetzt. Gleichzeitig wurde auf dem Höhenrücken Archanda (unmittelbar nordwestlich von Bilbao) der Angriff weiter vorgetragen. Der Oberbefehlshaber der nationalspanischen Truppen, General Franca, befand sich am Sonntag nachmittag an der Front von Biscaya.