 Die Deutschlandfahrt ungarischer Eisenbahner. Frankfurt a. M., 21. Juni. 280 ungarische Eisenbahn beamte unternehmen vom 20. bis 26. Juni als Gegenbesuch für den Aufenthalt deutscher Eisenbahnbamten in Ungarn eine Studienfahrt durch Deutschland. Ihr erstes Ziel war Frankfurt a. M., wo sie am Sonn tag abend eintrafen. Am Montag vormittag ehrten die ungarischen Gäste die Gefallenen des Weltkrieges durch die Niederlegung eines Kranzes am Ehrenmal. Anschließend wurden sie durch den Oberbürgermeister, Staatsrat Dr. Krebs, im Rathaus empfangen.