 Die italienische Presse geißelt den Prager Terror» Rom, 19. September. Die tschechische Krise wird von der italienischen Sonntagspresse ausschließlich unter dem Gesichtswinkel der Prager Terrormaßnahmen geschildert, mit denen Prag die letzten Möglichkeiten für eine friedliche Lösung und damit zugleich den Frieden Europas sabotieren wolle. Übereinstimmend wird auf die UnHaltbarkeit der inneren Lage des tschecho-slowakischen Staatsgebildes hingewiesen, das vor dem Auseinan derbrechen stehe. Viele neutrale Beobachter seien, wie es in einem Pra ger Stefani-Bericht heißt, der Ansicht, Prag habe sich in seinem Spiel mit dem Feuer so stark mit den Mos kauer Brandstiftern eingelassen, daß es rasch ein zweites Spanien werden könne. Allgemein wird in der italienischen Presse zum Ausdruck gebracht, daß Henlein mit unbestreitbarem Recht auf die von Benesch ergriffenen Terrormaßnahmen mit der Bildung des Sudetendeutschen Freikorps geantwortet habe. Niemand könne den Sudeten deutschen das Recht der Notwehr bestreiten. Popolo di Roma schreibt, Benesch habe mit der Anord nung der Terrormaßnahmen das Todesurteil der in Ver sailles geschaffenen Tschecho-Slowakei unterschrieben, die en aus der Taufe gehoben, und für die er jetzt selbst endgültig das Grab geschaufelt habe. Es zeige sich ganz deutlich, wie hinter ihm die Hand Moskau stehe, die in der Vorbe reitung von Bürgerkriegen über reiche Erfahrungen ver füge.