 Deutsch-japanisches Kulturfilmaustausch-AbkvmMen. Berlin, 3. November. Am 3. November 1937 wurde Zwischen der Reich sfilmkammer und der Ko kusa i Eiga Kyokai, dem japanischen Institut für die Pflege der internationalen Filmbeziehungen, ein Kultn r f rlm a u staus ch - A b k o mm e n unterzeichnet. Das Abkommen dient der Förderung des gegenseitigen Kulturfilmanstausches und der weitestgehenden Verbreitung von Kulturfilmen in Lichtspieltheatern und Kulturfilmver anstaltungen. Den Kulturfilmherstellern, die in dem Lande des anderen Vertragschließenden Kulturfilme herstellen, sollen Erleichterungen gewährt werden. Am 11. November 1937 wird die erste öffentliche Vor führung japanischer Kulturfilme in Berlin von der Reichs filmkammer in Gemeinschaft mrt der Deutsch-Japanischen Gesellschaft veranstaltet.