 Besprechung der Kleinen Entente in Genf. Genf, 27. September. Die Vertreter der Kleinen Entente (Antoneseu, K'rofta und P u r i ch) haben am Mon tag eine Besprechung abgehalten, in der die jüngsten Ver handlungen mit Ungarn erörtert wurden. - In einer Mitteilung an die Presse wird erklärt, die Ver treter der drei Staaten hätten den gegenseitigen Beziehun gen der Donauländer ihre ganze Aufmerksamkeit gewidmet und seien entschlossen, die begonnenen Besprechungen mit Ungarn" in günstigem Sinne fortzusetzen".