 Madrid: „Seit vier Jahren nichts als Niederlagen". Madrid, 23. August. Die Madrider Presse beschäftigt sich weiter eingehend mit dem deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt. Ferner die Worte des Gau leiters Forster hervor, daß Danzig bald ins Reich zurück kehren werde. Die Zeitung Aa meint, wenn Polen weiter den Demo kratien Gehör schenke, könne es als Nation verschwinden. England und Frankreich müßten mit allen Mitteln einen Krreg vermeiden, da nach dem Ausscheiden Sowjetrußlands als Alliierten für sie wegen der Lage im Mittelmeer und der Uneinnehmbarkeit des deutschen Westwalles keine Mög lichkeit bestehe, Polen zu Hilfe Zu kommen. Das ABC bezeichnet den Schlag, den die deutsche Diplo matie den Demokratien zugefügt habe, als genial; die Demo kratien erlebten seit vier Jahren nichts als Niederlagen.