 Prinzregent Paul nach Neapel abgereist. Rom, 11. Mai. Das jugoslawische Prinz regentenpaar hat sich Donnerstagmorgen in Be gleitung des Königs und Kaisers Viktor Emanuel 111. nach Neapel begeben, um dort einer großen Flotten- Parade beizuwohnen. Der jugoslawische Außenminister Cincar - M a r k o - witsch hatte zusammen mit Außenminister Graf Ciano bereits um 6.50 Uhr die Reise nach Neapel angetreten. Die Morgenpresse unterstreicht die begeisterten Kund gebungen der römischen Bevölkerung und hebt die Tatsache hervor, daß Viktor Emanuel 111. und Prinzregent Paul in ihren Trinksprüchen die festen Freundschafts band e und die enge Solidarität zwischen Italien und Jugoslawien bekräfigt haben.