 Alle Jugend dem Führer! Appell des Reichsjugendführers an die deutsche Elternschaft. Hamburg, 19. März. Mit einer machtvollen Kundgebung in der bis auf den letzten Platz gefüllten Hamburger Hanseatenhalle eröffnete der Jugendführer des Deutschen Reiches, Reichsleiter Baidur von Schirach, am Mitt woch abend die diesjährige Werbeaktion des Deutschen Jungvolks, die alle deutsche Jungen und Mädel des Jahr gangs 1927 zum freiwilligen Eintritt in das Deutsche Jung volk und die Jungmädelschaft des BdM. auffordert, mit einem Appell an die deutsche Elternschaft. Unter den zahl reichen Ehrengästen bemerkte man fast alle führenden Per sönlichkeiten der Partei und ihrer Gliederungen aus Groß- Hamburg und dem übrigen Gebiet der Markmark, ferner die Vertreter des Staates und der Wehrmacht. Der Gau-Musikzug eröffnete die bedeutsame Kund gebung mit dem Jahnenliede der Hitler-Jugend. Von stür mischen Heil-Rufen empfangen traf der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baidur von Schirach, begleitet von Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, dem Regieren den Bürgermeister Krogmann und dem Jührer des Ge bietes Nordmark, Gebietsfllhrer Wilhelm Kohlmeyer, in der Halle ein. Im Namen der nationalsozialistischen Jugend Ham burgs begrüßte dann Gebietsführer Kohlmeyer den Jugend führer des Deutschen Reiches und ganz besonders die Ham burger Elternschaft. Von langanhaltenden Heil-Rufen be grüßt, ergriff darauf der Jugendführer des Deutschen Reiches Baldur von Schirach das Wort. „Solange es eine Menschheit gibt", so begann der Reichs jugendführer. „gibt es ein Problem der menschlichen Er ziehung. Dieses Erziehungsproblem ist stets ungeheuren Wandlungen unterworfen gewesen. Die Hitler-Jugend ist ein ganz neues erzieherisches System. Sie tritt mit neuen Gedanken und mit neuen Ansprüchen auf den Plan, aber es verbindet sie mit anderen großen erzieherischen Mächten der Menschheit der Gedanke, daß sie die Jugend ihres Vol kes zur Ehrfurcht führen will. Das, was unsere Jugend gemeinschaft so sehr von allem unterscheidet, was wir in anderen Ländern an Jugendorganisationen beobachten können, ist, daß sie nicht geschaffen wurde von der älteren Generation als ein Mittel zur Erziehung der Jüngeren, daß nicht am Anfang ihres Weges eine Staatsräson stand oder ein ministerielles Dekret oder die Verordnung eines Kabi netts, sondern daß an ihrem Ausgangspunkt stand der Wille der Jugend selbst, dem Staate ihrer Sehnsucht zu dienen und aus freiwilliger Einsatzbereitschaft diesem Staate zum Durchbruch zu verhelfen. Deshalb ist die Hit ler-Jugend im Gegensatz zu den Jugend-Organisa tionen anderer Länder nicht eine Gründung des Staates für die Jugend, sondern sie ist eine Gründung der Jugend für den Staat. „Die erzieherische Idee, die die Jugendbewegung Adolf Hitlers einst in Marsch setzte, hat der Jührer selbst in klassischer Vollendung ausgedrückt in dem Satz: „Die Ju gend hat ihren Staat für sich, sie steht den Erwachsenen mit einer geschlossenen Solidarität gegenüber", und er folgerte aus dieser Erkenntnis jene andere Maxime, die zum Pro gramm einer modernen deutschen Nationalerziehung ge worden ist: