 Die deutschen Schriftleiter in Athen. Athen, 13. Oktober. Die in Griechenland zu Besuch wei lenden deutschen Schriftleiter besuchten die Zigarettenfabrik Papastratos. Anschließend wurde ein Frühstück am Mara thonsee gegeben unter Teilnahme des Generalsekretärs für die Presse, Ministers Papadakis, und des deutschen Gesandten. Dann fand im Kreise der Athener Deutschen ein Vor tragsabend über deutsche Wirtschaftspolitik statt. Die Schriftleiter flogen nach Saloniki weiter; ihr Besuch hat herzlichste Sympathien ausgelöst.