 Der Generalstreik in Palästina dauert au. Jerusalem, 3. November. Der als Protest gegen die Maßnahmen dar britischen Mandatsregierung ausgerufene Generalstreik der arabischen Bevölkerung Palästinas dauert im ganzen Lande mit unverminderter Stärke an. Auch die täglichen Feuerüb e r f ä l l e arabischer Frei schärler nehmen allenthalben ihren Fortgang. Auf der anderen Seite werden die militärischen Opera tionen gegen »die Dörfer Nordpalästinas weiterhin mit größter Rücksichtslosigkeit durchgeführt. In dem Dorfe Sileh im Bezirk Samaria wurden Araber die gesamte männliche Dorfbevölkerung „zu weiteren Ermittlungen'" festgenommen.