 Kommunistischer Mordterror in der Schweiz. Chaux de Fonds (Kanton Neuenburg), 26. Januar. Kom munisten überfielen am Montag abend Angehörige der Nationalen Jugend (Jeunesse Nationale), die sich zu einem Vortrag des Altbundesrates Musy über das Thema „Warum der Kommunismus für die Schweiz un möglich ist" im Gemeindesaal versammelten. Mehrere Fensterscheiben wurden zertrümmert. Die Polizei mußte eingreifen und von Tränengasbomben Gebrauch machen. Mehrere Personen wurden verletzt. Erst gegen 2 Uhr nachts war die Ruhe wiederhergestellt. Wie sich später herausstellte, hat der kommunistische Terror auch ein Todesopfer gefordert. Bei der Rück kehr in das Heim der Jeunesse Nationale wurde deren Lei ter, der Arzt Bourquin aus Chaux de Fonds, von Kommu nisten überfallen. Noch ehe ihm Hilfe gebracht werden konnte, verschied er. Dr. Bourquin war Mitglied der Liberal-Konservativen Partei des Kantons Neuenburg.