 Finnland: „Geistiger Erneuerer des deutschen Volkes." Helsinki, 20. April. Die finnische Presse widmet dem Führer anläßlich seines 50. Geburtstages lange Leitartikel. Hufvudstadsbladet schreibt, selbst die Gegner Adolf Hitlers könnten nicht die geschichtliche Größe seines Werkes leugnen. Niemand habe nach dem Weltkriege der Geschichte so tiefe persönliche Spuren aufgedrückt wie er. Er habe nicht nur die Lebensbedingungen seines eigenen Volkes, sondern diejenigen von ganz Europa umgestaltet. Seine gewaltigen Erfolge seien ihm nicht in den Schoß gefallen; es stehe der Wille und der Gedanke eines Mannes dahinter: Kühnheit und Kampf. Die Zeitung Helsmkm Sauomat leitet ihren historischen Rückblick auf Adolf Hitlers Lebenswerk mit folgenden Säßen ein: „Nur selten hat ein Staatsmann auf die ge schichtliche Entwicklung nicht nur seines eigenen Landes, sondern seines ganzen Zeitalters so tiefgehenden Einfluß wie Adolf Hitler. Wenn er heute seinen Geburtstag feiert, sind die Blicke der ganzen Welt bewußter auf ihn gerichtet als jemals früher im Laufe der letzten Jahre, während denen er seinen Namen als politischer Führer und geistiger Erneuerer des deutschen Volkes in die Blätter der Geschichte einzeichnete."' . Uusi Suomi bringt einen langen bebilderten Artikel, der eine Schilderung des Lebensganges des Führers und der Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung gibt. Das Blatt schließt: „Adolf Hitler hat den von Bismarck begonnenen Aufbau des Deutschen Reiches zu Ende geführt und sein Land zu größerer Macht erhoben, als es jemals zuvor besessen hat. Sein Geburtstag, den Deutschland als einen großen nationalen Festtag begeht, fällt auf einen Zeitpunkt, der die weltgeschichtliche Bedeutung Adolf Hitlers bezeugt."