 Kommunistische Agitation in den Kirchen Amerikas. Washington, 22. August. Bei den Zeugenvernehmungen vor dem Dies-Komitee machte Professor Matthews , der lange Jahre in den einzelnen Organisationen der Kommuni stischen Partei in den Vereinigten Staaten tätig gewesen ist, außerordentlich aufschlußreiche Aussagen. Der Zeuge gab ein genaues Bild von der Organisation und den Arbeitsmetho den der Komintern. Er konnte Beweise vorlegen, daß die Kommunistische Partei nicht nur in der Jugend, sondern auch in zahlreichen Kreisen der liberalen Kirchen Amerikas Eingang gefunden hat. Weiter führte Professor Matthews aus, daß die Partei versuche, in das amerikanische Heer einzudringen. Auf den Unterseebootwerft im Staate Connecticut habe sie eine Sa botage-Organisation ins Leben gerufen. Angeblich solle diese Organisation jedoch nur dann in Aktion treten, wenn Ame rika auf die Seite solcher Staaten trete, die gegen die Sow jetunion Krieg führten. Der Vorsitzende des Dies-Komitees gast abschließend be kannt, daß der Ausschuß seine Vernehmungen am Dienstag abend in Washington abbreche und die Untersuchung über die bolschewistische Agitation und Zersetzung in anderen Städten der Vereinigten Staaten weiter führen werde.