 Immer die gleichen Methoden britischer Mandatspolitik. Jerusalem, 28. Oktober. In der Nähe des Dorfes Sir quin wurde ein Kraftwagen der britischen Militärmacht durch eine Mine zerstört. Ein Leutnant und ein Gefreiter wurden schwer, vier Mann leicht verletzt. Die Engländer unternahmen daraufhin eine Straf aktion gegen das arabische Dorm Rantija, wo sie oier Häuser in die Luft sprengten. Ob dieses Dorf und insbesondere die Bewohner der vier Häuser etwas mit der Minenreplosion zu tun hatten, ist nicht mitgeteilt worden. Zwei Einwohner, die vor den englischen Truppen die Flucht ergriffen, wurden e rschossen. Auch gegen Araber, die in irgendeiner Verbindung mit den Freiheitskämpfern stehen, gehen die Engländer weiter mit äußerster Rigorosität vor. So verurteilte das Militärgericht in Jerusalem am Freitag wieder mehrere Araber, die ihre kämpfenden Stammensbrüder mit Muni tion versorgt hatten, zum Tod e. Trotz all dieser Abschreckungsmaßnahmen der Mandats regierung lassen sich die arabischen Freiheitskämpfer nicht unterkriegen. So griffen sie erst am Freitag wieder ein großes Standlager britischer Truppen bei Jenin an. Ueber den Ausgang dieses Kampfes ist bisher nicht bekannt ge worden.