 England muß Stellungen im Fernen Osten aufgeben. Schanghai, 2. Oktober. Im Einklang mit der Anfang September gegebenen „freundschaftlichen Aufforderung" der japanischen Regierung an die kriegführenden Mächte, ihre Kriegsschiffe und Truppen aus China zurückzuziehen, gab die englische Botschaft am Montag bekannt, - daß di e 5 englischen Kanonenboote, die im japanisch be setzten Teil des Jangtsegebietes, d. h. zwischen Schanghai und Hankau, stationiert sind, den Befehl erhalten haben, nach Schanghai zu kommen, um hier außer Dienst g e stellt zu werden. Aus Kanton liegt ferner die Meldung vor, daß mit der Zurückziehung der in der dortigen französischen Nieder lassung stationierten französischen Truppenteile ebenfalls begonnen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 