 Monopolisierungsversuch Englands in Südamerika. Buenos Aires, 2K. Januar. Die starke Verstimmung Nordamerikas über England wird begreiflicherweise auch in Argentinien stärkstens beachtet. Selbst die völlig eng landfreundlichs Morgenzeitung Nacron muß zugeben, daß die Vereinigten Staaten von Nordamerika genügend Gründe zu bewegten Klagen gegenüber London haben. Der Neuyorker Vertreter dieser Zeitung schildert aus führlich, datz die anmaßende Ablehnung einer Sicherheits zone in den amerikanischen Gewässern durch Großbritan nien, die dreisten Willkürakte, wie beispielsweise die Post beschlagnahme auf amerikanischen Schiffen, das Faß zum Ueberlaufen gebracht hätten. Ueberdies sei man in den Vereinigten Staaten auch deshalb so stark verstimmt, weil nach allgemeiner Annahme die Wirtschaftsverhandlungen der Vereinigten Staaten mit Argentinien nicht zuletzt durch britische Intrigen hintertrieben worden feien. Immer unverhüllter arbeite die britische Regierung auf eine Monopolstellung in Süda me rk a hin, nachdem Deutschland zur Zeit ausgefallen sei Die >em Ziele diene auch der Versuch, die nordamerikamlche Konkurrenz planmäßig auszuschalten. . Reichlich unangenehm fielen außerdem die stecht ge tarnten Propagandareisen gewister englischer „promiinn ter" Persönlichkeiten, wie Duff Cooper und andere, auf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. 