 Spionage im Dienste Polens. Moskau, 17. Mai. Das Militärblatt Krasnaja Swejsda berichtet von einem Spionageprozeß, der in Kiew gegen zwei Frauen stattgefunden hat, die als Agen tinnen einer ausländischen S p i o n a g e o r g a n i s a t i o n in einem kleinen Städtchen an der Westgrenze der Sowjet union tätig gewesen seien. Die betreffende ausländische Macht, die im Hintergrund dieser Affäre stand, wird zwar nicht mit Namen genannt, jedoch geht aus dem Bericht über die Gerichtsverhandlung hervor, daß es sich um Polen handeln dürfte. Die Spio ninnen hätten sich durch geschickte Ausnutzung ihrer Verbin dungen mit Angehörigen des Grenzschutzes und der Roten Armee in den Besitz wichtiger militärischer Infor mationen gesetzt. Beide Frauen, Mutter und Tochter, wurden zum Tode verurteilt, desgleichen wurde über eine Reihe von Militärpersonen, die in diesem Fall verwickelt waren, schwere Strafen verhängt.