 Finanzkrise der Millionenstadt Cleveland. Neuyork, 29. Novmber. Aus Cleveland wird gemeldet, daß jetzt die Verteilung von Lebensmittelkarten an 16 900 notleidende Arbeitslose eingestellt worden ist. Diese Maß nahme wird mit einer Finanzkrise der Millionenstadt begründet. Betroffen werden 8999 Unverheiratete und 4999 kinderlose Ehepaare. Vorläufig sollen nur notleidende Mütter und Kinder versorgt werden. Der Bürgermeister von Cleveland gab bekannt, man habe die Absicht, eher wichtlge städtische Betriebe einzustellen, als die Notleidenden dem.Hungertod preiszugeben. Vom Wort führer der Arbeitslosen wurde dem Stadtrat erklärt, daß die Erwerbslosen nicht davor zurückschrecken würden, sich Lebens» mittel mit Gewalt zu verschaffen.