 Britischer und französischer Dampfer gesunken. Amsterdam, 9. März. Der britische Dampfer „T hur - st on" (3072 BRT) ist am Donnerstag, nachdem er am Montag die Besatzung des französischen Dampfers „S n a I" aufgenommen hatte, mit dem er wie Reuter behauptet „zusammengestoßen" war, an der Westküste Englands auf eine Mine gelaufen und gesunken. Auch der französische Dampfer, der 2679 BRT groß war, ist nach dem angeblichen „Zusammenstoß sehr schnell gesun ken. Ueberlebende von beiden Dampfern sind ein franzö sischer Matrose und drei farbige Heizer.