 Der Swatau-Zwischeufall beigelegt. Schanghai, 26. Juli. Nach langwierigen Verhandlungen zwischen dem japanischen Generalkonsul und Vertretern der Provinz Kwangtung wurde zu beiderseitiger Zufriedenheit in Kanton ein Zwischenfall beigelegt, der sich im Mai dieses Jahres in der südchinesischen Hafenstadt Swatau ereignet hatte. Der Japaner Aoyama hatte wegen Nichteinhaltung der chinesischen Gesetzesvorschriften über den Wohnungs wechsel Streitigkeiten mit der chinesischen Ortspolizei be kommen und hatte im Verlaufe der Auseinandersetzungen zwei chinesische Polizisten verletzt. Die Chinesen haben ihn dann verhaftet und dem japanischen Konsulat in Swatau zur Bestrafung übergeben. Japan hatte in dem Vorgehen gegen Aoyama eine japanfeindliche Haltung erblickt und mehrere Kriegsschiffe nach Swatau geschickt.