 Der Führer in Wilhelmshaven. Wilhelmshaven, 11. Juni. Der Führer traf am Donnerstag vormittag in Begleitung des Reichskriegsmim sters, Generalfeldmarschalls von Blomberg, und des Generaladmirals Dr. h. c. Raeder in Wilhelmshaven em. In seiner Begleitung befanden sich weiter Obergruppen führer Brückner, der Führer der Leibstandarte, SS- Obergruppenführer Sepp Dietrich, und der Reichspresse< chef der NSDAP, Dr. Dietrich. Auf dem Bahnhof wurde der Führer vom Kommandie renden Admiral der Nordseestation, Vizeadmiral Schultze, begrüßt. Unter den Klängen der National hymne schritt der Führer die Front der von der Besatzung des Linienschiffes „Schleswig-Holstein" gestellten Ehren kompanie ab. Der' Bahnhofsplatz sowie alle Straßen, die der Führer passierte, waren von einer dichten Menschen menge besetzt, die den Führer begeistert begrüßte.