 Gehetzte Menschen unter der Obhut des Reiches. Bautzen, 10. September. In dem ehemaligen Arbeits dienstlager in Klein-Saubernitz wurde ein Sammel lager für sudetendeutsche Flüchtlinge eingerichtet, in dem bisher schon 2 2 0- Flüchtlinge untergebracht wurden. Es befinden sich darunter 30 Frauen und 18 Kinder. Die Flüchtlinge sind auf dem Grenzabschnitt -zwischen Zittau und Schland (Spree) herübergekommen. Von den RSV.-Kreisamtsleitungen in Zittau, Lobau und Bautzen wurden sie aufgenommen und verpflegt und dann nach Klein-Saubernitz weiter befördert. Die Männer werden dort in den Räumen des ehemaligen Arbeitsdienstlagers untergebracht, während man die Frauen und Kinder in den umliegenden Dörfern einquartiert hat. Es kommen noch ständig neue Flüchtlinge hinzu. Entsetzliche Tage liegen hinter den Sudetendeutschen, die hier in Klein-Saubernitz vorläufig Unterkunft gefunden haben. Die meisten flüchteten, als schon Gendarmerie und Polizeiautos vor ihren Wohnungen warteten, um sie mit Gewalt zum tschechischen Militärdienst zu zwingen. Auf der Flucht spiel ten sich manchmal außerordentlich dramatische Szenen ab. Zwei junge Männer aus Gablonz hatten sich noch recht zeitig vor ihrer gewaltsamen Entführung aus dem Staube gemacht und versuchten, nun über die Grenze zu kommen. Als sie über eine Waldlichtung liefen, wurden sie von einer Militärstreife entdeckt und verfolgt. Gehetzt wie Wild mußten sich die beiden Sudetendeutschen in dem Unter holz verkriechen, und als sie auch hier aufgestöbert wurden, blieb ihnen nichts weiter übrig, als sich durch die Jser und durch das anschließende Jser-Moor, das sie auf dem Bauche kriechend durchqueren mußten, Zu retten. Nach vielstündi gen Anstrengungen erreichten sie endlich die Grenze. Zu scheußlichen Ausschreitungen von Seiten der tschechi schen Soldateska und der entmenschten Gendarmerie kam es am Donnerstag abend in R u m b urg. Als sich viele hundert Einwohner zu einer Freudenkund gebung auf dem Stadtplatz versammelt hatten, ging die Gendarmerie mit schuß fertigen Gewehren auf sie los. Erst auf den Protest der Sudetendeutschen nahm man die Gewehre wieder hoch. Als dann das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied gesungen wurden, hieben die tschechischen Staatsschergen, die durch bewaffnete K o mmunisten in ihrem Vor gehen unterstützt wurden, blindlings auf die Volksmenge ein, steckten die Bajonette auf ihre Gewehre und stachen auf die wehrlosen Opfer ein. Ein Mädchen namens Wehle brach mit durchbohrtem Oberschenkel zusam men. Zwei Burschen wollten ihr helfen, wurden aber nie dergeknüppelt und blutüberströmt liegen gelassen. Der 76 Jahre alte Kaminfeger Dietzel wurde ebenfalls Zusammengeschlagen. Die sudetendeutschen Burschen, die bei dieser Kundge bung den Ordnungsdienst versahen und die wütenden Tschechen daran hinderten, noch mehr Gewalttaten zu ver üben, sollten tags darauf von der Staatspolizei abgeholt werden. Sie bekamen aber rechtzeitig Wind davon und konnten sich über die Grenze retten. Ueberall an der Grenze, so in Niedergrund, bei Neu gersdorf, und bei Warnsdorf wurden neue Maschine n ge Wehrnest er errichtet. Man machte dort förmlich Jagd auf die Sudetend e u t s ch e n und suchte sie noch vor dem Uebertritt abzufangen. Unter den Flüchtlingen befinden sich auch die sudeten deutschen Kameraden aus Warnsdorf, die bei der Freudenkundgebung am Mittwoch an der Spitze mehrerer tausend Volksgenossen nach Groß - Schöna u und S e i f hennersdorf gezogen waren, um dort Hakenkreuz flaggen zu holen, die sie dann in feierlichem Zuge zurück nach Warnsdorf brachten. Ihre völkische Gesinnung mußten sie dann büßen, indem sie bereits am anderen Tage von der Staatspolizei verhört wurden, die sie für den kommenden Mittwoch wieder auf die Dienststelle der Staatspolizei be stellte. Was ihnen dort geschehen wäre, das ist aus nur zu vie len Beispielen bekannt, wo man die wehrlosen Opfer bei einem sogenannten „Verhör" niederprügelte und bis zur Besinnungslosigkeit schlug. In diesem Falle konten sich die Kameraden noch rechtzeitig über die Grenze in Sicher heit bringen. Ein trauriger Anblick bietet sich im Lager in K l e i n - S a u b e r n i tz. Unter den Flüchtlingen sind viele Väter, denen die Sorge um das ungewiße Schicksal ihrer Frauen und Kinder Grauen und Entsetzen auf das Gesicht geschrieben hat. Es sind Bauern dabei, die Haus und H o f ve r l a f s e n mußten, und Burschen, die nur das nackte Leben retten konnten. In einem anderen Räume befinden sich die Frauen und Kinder. Bedauernswert sind vor allem die Frauen, die ihre Säuglinge auf dem Arm tragen, und wieder andere Frauen, die ihre Niederkunft erwarten; sie konten nicht ein mal das Notdürftigste retten. Die Behörden und die N S V. haben sich aber der Unglücklichen tatkräftig angenommen; für ent sprechende Nachtlager und eine ausreichende Verpflegung ist bereits gesorgt, sogar einen Rundfunkapparat hat man den Flüchtlingen gegeben, damit sie die neuesten Nachrichten hören und über das Schicksal ihrer Heimat unterrichtet werden. Wenn man diese Menschen über ihre Zukunft fragt, so antworten sie einem: „D er Führer wird schon für uns sorge n." Ein unbegrenztes Vertrauen zu Adolf Hitler gibt ihnen die Kraft, ihr gegenwärtiges Unglück ertragen zu können.