 Das Kennenlernen Deutschlands ein Weg zur Freundschaft. London, 23. September. In einer Artikelserie der Aorkshire Post schildert ein englischer Beobachter das Deutschland Adolf Hitlers. Wenn die Englän der Versuchen würden, so schreibt der Korrespondent im ersten Artikel, das große Deutsche Reich besser kennen zu lernen, dann würden sie sicherlich stärker zur Freundschaft mit Deutschland hingezogen werden, und hierdurch würde ein fester Stein für den Aus bau eines dauernden Friedens in Europa gelegt werden. Deutschland und Adolf Hitler seien ein Begriff, und diese Tatsache könne man in jedem Landesteil und in jedem Winkel Deutschlands feststellen. In dem Chaos der Nach kriegsjahre sei ein Mann am düsteren Horizont Deutsch lands erschienen, der vom Schicksal dazu war, sein Land von der schwarzen Verzweiflung zu retten, in die es versunken war. Er habe für die Hungernden gesorgt, den Arbeitslosen wieder Arbeit verschafft und den nieder gedrückten Gemütern neuen Lebensmut eingeflößt.