 „Was wird General Franco weiter tun?". Paris, 25. März. Aus einer Ha v a s-Meldung aus Madrid geht hervor, daß man in den bolschewistischen Krei-- sen die nationalspanische Offensive an der Aragon-Front mit umso größerer Besorgnis beobachte, weil man sich noch kei neswegs über die eigentlichen Ziele und Absichten des natio nalspanischen Generalstabes im klaren ist. Man frage sich in diesen Kreisen, ob der dieser Offensive in dem Versuch der nationalen Truppen bestehe, bis ans Meer, also bis Tortosa und Tarragona, vorzu dringen, oder ob General Franeo sich im Herzen Kataloniens eine sichere militärische Stellung schaffen wolle. Diese Unsicherheit wirke sich lähmend auf die Entschlüsse der Bolschewistenhäuptlinge aus, die sich vergeblich mit dem Gedanken an die von ihnen überall in Katalonien angelem ten befestigten Stellungen Mut zu machen suchten.