 Amtssprache in Harrar jetzt arabisch. Rom, 13. Mai. Nach italienischen Meldungen aus Harrar ist mit Verordnung des Zivilkommissars an Stelle der am harischen die arabische Sprache zur amtlichen Sprache erklärt worden. In diesem Zusammenhang wird in hiesigen poli tischen Kreisen daran erinnert, daß die islamitischen Einge borenen der Provinz Harrar immer als besonders italien freundlich gegolten haben und daß daher auch die Unter werfung des ehemaligen Emirs von Harrar für die Befrie dung der ganzen Provinz von großer Bedeutung sei.