 Deutsch-ungarisches Kultur-Abkommen unterzeichnet. Berlin, 28. Mai. Von den Bevollmächtigten des Deut schen Reiches und des Königreichs Ungarn wurde am Don nerstag mittag im Arbeitszimmer des Reichserziehungs mmisters ein Abkommen über die geistige und kulturelle Zusammenarbeit unterzeichnet. In der Präambel des Abkommens heißt es: „Der Führer und Kanzler des Deutschen Reiches und Seine Durchlaucht der Herr Reichsverweser des Königreiches Ungarn, beseelt von dem aufrichtigen Wunsch, die aus alter Tradition erwachsenen wechselseitigen kulturellen Verbm dungen auf allen Gebieten zu vertiefen ,sowie den gegen seitigen Austausch der kulturellen und geistigen Güter bei der Nationen und damit das gegenseitige Verstehen beider Völker nach Kräften zu fördern, haben beschlossen, ein Ab kommen über die geistige und kulturelle Zusammenarbeit der beiden Staaten abzuschließen." Als Bevollmächtigte und Delegierte des Deutschen Reiches unterzeichnen die Herren Reichsminister R u st und Reichsminister Dr. Goebbels, für das Königreich Un garn Seine Exzellenz der Königlich ungarische Kultus minister Dr. Homan. Im Artikel 1 des außerordentlich umfangreichen Ab kommens erklären beide Regierungen, ihre besondere Auf merksamkeit der Pflege und Erhaltung der kulturellen und wissenschaftlichen Einrichtungen, die der Förderung der deutsch-ungarischen Kulturbeziehungen dienen, zuzuwenden. Die Königlich ungarische Regierung wird fernerhin das Kollegium Hungaricum unterhalten und neben den Hier deutschen philosophischen Lehrstühlen an den Universitäten in Budapest, Szeged, Debrecen und Pees an der Budapester Universität einen Lehrstuhl für deutsche Literatur errichten. Die deutsche Reichsregierung wird ihrerseits den Lehrstuhl für ungarische Sprache und Literatur sowie das Ungarische Instltut an der Berliner Universität erhalten. Der neue Lehrstuhl für deutsche Kulturgeschichte an der Budapester Universität wird mit einem reichsdeutschen Gelehrten be setzt werden. Die deutsche Regierung wird an der Budapester Universität ein deutsches Lektorat für technische Wirtschaftswissenschaften errichten, während seitens der ungarischen Regierung die Errichtung eines Lektorats an der Universität Leipzig vorgesehen ist. Die Lehrstühle werden nur im Einvernehmen beider Regierun gen und immer nur durch die Staatsangehörigen des an deren Staates besetzt werden. Im Artikel 3 des Abkommens wird der Austausch von Professoren geregelt. Danach sollen in jedem Studienhalb jahr mindestens zwei Professoren von einer Hochschule des anderen Landes zu Gastvorlesungen eingeladen werden. Außerdem ist ein kurzfristiger Austausch von Hochfchul assistenten vorgesehen. Laut Artikel 4 werden die Regierungen beiden Staaten zur Unterstützung wissenschaftlicher Forschungs arbeiten von Fall zu Fall Arbeitsplätze für Gelehrte des anderen Staates in ihren Hochschulen und Forschungsinsti tuten zur Verfügung stellen. Die gegenseitig von den bei den Regierungen für den Hochschüleraustausch bewilligten Stipendien werden pro Semester auf die Zahl von sechs bestimmt. Aedes Stipendium besteht neben dem Erlaß der Studiengebühr in der Gewährung freier Wohnung und freier Verpflegung oder in der Zahlung eines angemesse nen Betrages. Nach Artikel 6 werden die Hochschulen beider Länder sick für einen regen Austausch von zu Fe rienkursen einsetzen. Auch ein Ptaktikantenaustauich für Kochschüler, die eine praktische Tätigkeit während ihres Studiums oder unmittelbar nachher zur Ergänzung ihrer Berufsausbildung abzuleisten haben, ist vorgesehen. An Artikel 9, der sich einleitend mit dem Ausbau des Schüleraustausches beschäftigt, heißt es: „Beide Regierun gen werden die für die Augend des anderen Staates wech selseitig zu veranstaltenden Studienreisen und -lager unter stützen. Sie werden ferner um die Durchführung von Ge meinschaftslagern, an denen die Augend beider Länder teilnimmt, bemüht sein." Bei der Auswahl von Jugend- oder Studentengruppen sowie der Stipendiaten werden die Vertragspartner ihre be sondere Sorgfalt darauf verwenden, eine Auslese zu treffen. In Artikel 13 des Abkommens heißt es, daß die unga rische Regierung Sorgfalt auf den Unterricht der deutschen Sprache in den ungarischen Mittelschulen (Gymnasien) und höheren Handelsschulen verwenden wird. Die deutsche Reichsregierung erhält die reichsdeutsche Schule und die deutsche Sprachschule für Handelskurse in Budapest auf recht. Die beiden Regierungen werden sich gegenseitig über dieienigen wissenschaftlichen und literarischen Werke ver ständigen, deren Uebersetzung in die andere Sprache oder deren Verbreitung in dem anderen Lande sie für besonders erwünscht halten Der Buchbestand in den Bibliotheken beider Staaten soll aus dem Kulturleben des anderen Staates ergänzt und vermehrt werden. Die Tätigkeit all derjenigen Künstler beider Länder soll gefördert werden, deren Werke nach ihrem Gegenstand und kulturellen Wert durch ihre Dar stellung im Theater, Film und Rundfunk beiderseitig be sonders geeignet erscheinen. Das Abkommen sieht ferner in .Kürze den Abschluß einer Vereinbarung über die Zusam menarbeit auf dem Gebiete des Filmwesens vor. Tie wissenschaftlichen und künstlerischen Ausstellungen sollen ausgetauscht werden, ebenso wie die Rundfunksender wechselseitig Uebertragungen aus den Programmen der Sender des anderen Staates vermitteln werden. Zur Durchführung dieses Abkommens und zur regel mäßigen Fühlungnahme zwischen den zuständigen Stellen beider Staaten wird ein gemischter Ausschuß eingesetzt, der sich aus den Mitgliedern des von jedem Staat zu ernennen den Regierungsausschusses zusammensetzt. Das Abkommen wird einen Monat nach Austausch der Ratifikationsurkun den in Kraft treten.