 Schuschniggs SpezialWagen» Wien, 11. Juni. Bei einer Besichtigungsfahrt des Gau leiters Globotschnigg am 9. d. M. fiel in einer Wiener Autowerkstätte eine seltsam gebaute WaAenkarosserie auf. Die Arbeiter erklärten auf Befragen, daß dieser Wagen für den ehemaligen Bundeskanzler gebaut werden sollte. Wie wir erfahren, hat es mit dieser Bestellung eine ganz eigene Bewandtnis: Schon geraume Zeit vor feinem Sturz ließ Schuschnigg einen sogenannten „kugelsicheren" Wagen bauen, Motorleistung 120 PS, mit völlig glatter Außen haut. Die Türgriffe sollten versenkt und die Reservereifen unter der Motorhaube gelagert werden. Schuschnigg ord nete ferner an, daß Verkleidung und Glas kugelsicher zu fein hätten. Daher wurden im Keller der Marokkanerkaserne Schuß proben verschiedener Munition mit Panzerplatten und Glas angestellt, die aber nicht völlig zur Zufriedenheit des Kanz lers verlaufen sein sollen. Jedenfalls wurden die Wände für 2 Millimeter Dicke projektiert, Fenster und Windschutz scheiben wurden von 30 Millimeter Dicke vorgesehen. Für diese Fenster von 16 bzw. 32 Kilo Gewicht wurden eigene Spezialkurbeln angefertigt. Diese, Tatsachen erklären ein Gerücht aus der Verbots zeit, nach dem Schuschnigg in einem kugelsicheren Wagen reisen solle. Zu der Ausführung dieses Ungetüms von Panzerwagen ist es allerdings nicht mehr gekommen. War der Mut des Auftragsgebers schließlich wieder gewachsen oder war die Erkenntnis maßgebend, daß Lächerlichkeit schneller töten kann als Revolverkugeln?