 Ein bezeichnendes Glückwunschtelegramm. Prag, 7. November. Staatspräsident Dr. Venesch sandte dem Vorsitzenden des Zentralvollzugsausschusses der Kaiin in, zum Nationalfeiertage folgendes Glückwunschtelegramm: „Ich beehre mich, Sie aus Anlaß des 20. Jahrestages der Oktoberrevolution zu beglückwün schen. Die tschechoslowakische Republik begrüßt aufs Herz lichste die erreichten Erfolge des Sowjetverbandes und wünscht dem Verband und seinen Nationen weitere Erfolge und Entfaltung. Eduard Benesch."