 Schwerste Schläge für die britische Kriegsflotte. Belgrad, 28. Oktober. Der militärische Mitarbeiter des Agramer Hrvatski Dnevnik würdigt eingehend die Erfolge der deutschen Seekriegsführung. Die Verluste der Englän der seien bedeutend. Die britische Kriegsflotte und ihre Festungsanlagen erhielten von den deutschen Seestreitkräften die schwersten Schläge, wodurch zugleich der Nerv und Schutzpanzer der britischen und der französischen Wirtschaft bedroht würden. Sicher dürfe man in Zukunft mit neuen, besseren briti schen Abwehrmaßnahmen rechnen, doch würde auch der ener gische deutsche Großadmiral Raeder, in dem noch die Tradi tion der größten Seeschlacht, am Skagerrak, lebendig sei, sicher nicht untätig bleiben. Selbst von gegnerischer Seite werde anerkannt, daß die Deutschen ganz hervorragend über die Bewegung der feind lichen und neutralen Schiffe unterrichtet seien, denn es falle auf, daß die deutschen U-Boote und Hilfskreuzer gerade die teuersten Schiffe vom neuesten Typ mit den kost barsten Ladungen immer aufs Korn nähmen. Wiederaufnahme der Verhandlungen Rußland —Türkei? Sofia, 28. Oktober. Einige bulgarische Blätter brachten am Freitag in großer Aufmachung Meldungen aus Bel grad, die von einer baldigen Wiederaufnahme der Ver handlungen zwischen Rußland und der Türkei wissen wollen. In dresem Zusammenhang sind die Eindrücke bulgarischer Reservisten, die von Hebungen längs der türkischen Grenze zurückgekehrt sind, sehr bemerkenswert. Sie erklären fast alle übereinstimmend, daß in der tür kischen Armee eine Stimmung gegen den Dreierpakt von Ankara vorherrsche und daß die t ü r k i s ch e n S o I d a t en keine Lust verspürten, Kanonenfutter für die Engländer gegen Rußland abzugeben. Im allgemei nen scheinen die türkischen Soldaten schlecht gekleidet und verpflegt und mangelhaft ausgerüstet zu sein. Besonders interessant ist, daß sich die Türken, die seiner zeit aus Bulgarien nach der Türkei umgesiedelt wurden, in ihrer neuen Heimat gar nicht wohl fühlen, da sie dort ein kümmerliches Dasein führen müsien und sich nach Bulga rien 'Zurücksehnen, wo sie fast alle wohlbestellte Bauern ge wesen sind.