 Gründung einer Slowakisch-Deutschen Gesellschaft. Preßburg, 31. Januar. Am Montag wurde eine Slowa kisch-Deutsche Gesellschaft in Preßburg gegründet. Der Versammlungsraum war mit den Fahnen des Reiches, der Slowakei, der Hlinkagarden und den Büsten Adolf Hitlers und Hlinkas geschmückt.. Der Vorsitzende des Vorbereitungsausschusses, Minister Durcansky, erläuterte in slowakischer und in deutscher Sprache die Aufgabe der neuen Gesellschaft und gab der Hoffnung Ausdruck, daß der Umstand, daß die Gründung gerade am 6. Jahrestag der Machtergreifung Adolf Hitlers in Deutfchland erfolge, ein günstiges Vorzeichen für die er sprießliche deutsch-slowakische Zusammenarbeit Die m ganz Preßburg nebeneinander wehenden slowakischen und Hakenkreuzfahnen seien ein deutliches Symbol für die Ver ständigung und Zusammenarbeit. Nach der Genehmigung der Satzungen wurde zum Vor sitzenden Prof. Tuka gewählt. Prof. Tuka ergriff in deutscher Sprache das Wort und erklärte, daß die neugegründete Gesellschaft die erste in der freien Slowakei sei, die der Förderung der Friedensarbeit dienen werde. Die geschichtliche Tat des Führers habe der Slowakei den Weg zur Selbstbehauptung und Selbstbestimmung geöffnet, und die Slowaken beträten wankend wie ein Kind diesen Weg, aber die Schritte würden von Tag Zu Tag fester, und es bestehe kein Zweifel, daß die Slowaken zu ihrem Ziel, der Errichtung eines slowakischen Staatswesens, gelangen wür den. Dies könnten sie nur dem Führer und Reichskanzler verdanken. Mit Heil Hitler und dem slowakischen Gruß schloß Prof. Tuka seine Ansprache.