 Wilde Phantasie der „Hnmanite". Paris, 15. März. In plakatartiger Aufmachung leistet sich das Blatt der Dritten Internationale und Sprachrohr der Kommunisten in Frankreich, das den schönen Namen „Humanite" führt, unter der Schlagzeile „Nach Oester reich nun Spanien" erneut eine Hetze gegen Deutsch land. Um den einfachen Mann in Frankreich zu erschrecken, tischt diese kommunistische Lügenplantage das Märchen auf, die deutschen Truppen würden demnächst über die Pyrenäengrenze in Frankreich einrücken (!). Als ob Deutschland heute wirklich nichts Besseres zu tun hätte! Das Blatt schreibt, 30 000 deutsche Soldaten wären in voller Uniform mit riesigem Kriegsmaterial soeben in Spanien (wo, ist bezeichnenderweise nicht gesagt) gelandet worden. Diese Truppen wären zur Verstärkung gegen die „Freiheits kämpfer" geschickt worden, während italienische Truppen zu einer heftigen Offensive an der Aragon-Front übergingen. Trotz des Mangels an Kriegsmaterial, der auf die Nichtein mischung zurückzuführen sei/ leisteten die republikanischen Truppen immer noch Widerstand. Die Kommunistische Partei Frankreichs fordert dann in einem Aufruf alle Arbeiter/ Bauern und Intellektuellen, Kommunisten, Sozialdemokraten, Radikalsoziale, Gewerk schaftler, Demokraten und französische Christen auf, sofort die Wiederherstellung der Handelsfreiheit mit dem republi kanischen Spanien zu verlangen. Nachdem Hitler Oester reich besetzt habe, wolle er sich im Einverständnis mit Musso lini Spaniens bemächtigen, von wo er dann direkt Frank reich angreifen würde, während er gleichzeitig seinen Er oberungsplan gegen die Tschechoslowakei durchführen wolle! Kurzum, das Blatt hat erfaßt, worum es heute geht. Also können wir uns jeden Kommentar sparen.