 Nachruf des Reichssportführers für Dr. Rigole. Berlin, 13. Oktober. Der Reichssportführer vonTsch a m mer und Osten veröffentlicht folgenden Aufruf: „Die deutsche Hochtouristik hat wieder einen tragischen Verlust erlitten. Einer unserer bekanntesten Hochtouristen, der Rechtsanwalt und Notar Dr. Rigele, ist im frei willigen Dienst unserer Wehrmacht beim Aufstieg nach der Blaueishütte abgestürzt und an den Folgen des Absturzes gestorben. Kennzeichnend und beispielgebend für den mann haften Einsatz des Bergsteigers sind Leben und Ende dieses Mannes, der als Führer des Reichsdeutschen Sektionstages des Deutschen und Osterreichischen Alpenvereins voller Tat kraft mitten im deutschen Sportleben stand. „Aus Begeisterung für Deutschland kam der gebürtige Oesterreicher, der die deutsche Staatsangehörigkeit erwarb, trotz seiner 60 Jahre zur deutschen Wehrmacht und diente freiwillig ihrer Gebirgstruppe als Lehrer in einem Berg führerlehrgang. So tragisch das Ende sein mag, es ist der heroische Abschluß eines Bergsteigerlebens eines vorbild lichen deutschen Mannes und Kämpfers, dessen die deutsche Turn- und Sportbewegung immer in Dankbarkeit und Kameradschaft gedenken wird."