 Der Reichskriegertag 1937. Ehrenmitglieder des Reichskriegerbundes. Kassel, 27. Juni. Am Sonnabend abend fand im Rat haussaal aus Anlaß des Reichskriegertages 1937 ein Be grüßungs- und Empfangsabend statt, zu dem Reichsführer SS. Himmler, der Gesandte von Bolivien, Exzellenz Sanfines, Vertreter der Partei, der Reichs- und Staatsbehörden, der Wehrmacht, des Arbeitsdienstes und der Bundesleitung erschienen waren. Oberburgermeister Dr. Lahmeyer eröffnete den Empfangsabend mit einem Sieg-Heil auf den Führer. Dann begrüßte er die Erschienenen im Namen der Stadt Kassel. Sein besonderer Gruß galt Reichsführer SS. Himmler, den diplomatischen Vertretern sowie den Ab ordnungen der Frontkämpferverbände von Italien, England, Ungarn und Frankreich. Als der Oberbürgermeister der Toten des Weltkrieges und des Kampfes um die Gewin nung des Dritten Reiches fowie der Gefallenen der „Deutschland" gedachte, erhob sich die Versammlung zu ihren Ehren. Im Anschluß ergriff Bundesführer Reinhard das Wort. Er dankte dem Reichsführer SS. Himmler für sein Er scheinen, ferner dem Oberbürgermeister für die herzlichen Worte der Begrüßung. Dann fuhr er fort. „Im Juli 1935 sammelten sich zum ersten Mal die alten Soldaten des Weltkrieges unter dem Zeichen des neuen Reiches. Es war der erste Reichskriegertag im national sozialistischen Staat. Es war von Anfang an unser Be streben und unser Bedürfnis, unserer Verbundenheit mit diesem Reich Adolf Hitlers und unserer Treue zum Führer sichtbaren Ausdruck zu geben. Sie wissen, daß wir seit 1936 mit Genehmigung des Führers in unserer Bundesfahne das Symbol des Hakenkreuzes vereint mit dem Symbol des Weltkriegssoldaten, dem Eisernen Kreuz, führen. „Wenn Sie am Sonntag die Abordnungen der Partei, der SA., der SS. und der Wehrmacht neben unseren Kame raden aufmarschiert sehen, so ist dies ein Zeichen dieser engen Kameradschaft. „Ich freue mich besonders, sagen zu können, daß sowohl die Partei, als auch das Reich durch ihre örtlichen Organe diese Verbundenheit und diese enge Kameradschaft erwidert haben. Partei und Reich haben uns die Durchführung der Reichskriegertage erleichtert und sind uns in allen Fragen der Organisation weitgehend entgegengekommen. „Es ist daher der Wunsch des Reichskriegerbundes, auch durch ein äußeres Zeichen diesem Dank Ausdruck zu ver leihen. „Der Oberpräsideut der Provinz Hessen-Nassau, Prinz Philipp von Hessen, und der Gauleiter des Gaues Kurhessen, Gauleiter Weinrich, haben sich als die Ver treter der Partei und des Staates in besonderem Maße um die herzlichen Beziehungen zwischen dem Reich, Partei und dem Reichskriegerbund bemüht. Sie haben uns in jeder erdenklichen Weise bei dem Zustandekommen und bei der Ausgestaltung des Reichskriegertages unterstützt. „Ich habe daher am heutigen Tage die Ehre, den Ober präsidenten der Provinz Hessen-Nassau, Prinz Philipp von Hessen, und den Gauleiter des Gaues Kurhessen, Gauleiter Weinrich zu Ehrenmitgliedern des Reichskrieger bundes zu ernennen." Oberpräsident Prinz Philipp von Hessen dankte in seinem eigenen Namen und im Namen der Provinz für die ihm zuteil gewordene Ehrenmitgliedschaft, die auch eine Ehrung für die ganze Provinz bedeute. Gauleiter Staatsrat Weinrich dankte ebenfalls für die Ernennung und betonte, daß diese Ehrung zugleich ver pflichte. Wie er schon betont habe, werde er sich immer bemühen, zum Gelingen des Reichskriegertages in Kassel beizutragen. 150 W 0 Frontsoldaten marschierten auf. Der Höhepunkt des Reichskriegertages war der große Ausmarsch auf der Karlswiefe, der 150 000 Mitglieder des Reichskriegerbundes vereinigte und eine besondere Bedeu tung durch die Anwesenheit des Generalfeldmarschalls von Mackensen und des Reichsführers SS. Himm ler erhielt. Dem Einmarsch der 15 000 Fahnen des Reichskrieger bundes schlössen sich die Abordnungen der Gliederungen der Partei an. Den Abordnungen der ausländischen Front kämpferverbände wurde besonders starker Beifall zuteil. Ein militärisch eindrucksvolles Bild vermittelte dann der Einmarsch der SS.-Verfügungstruppe und der Fahnenkom panie der Wehrmacht, denen Verbände der Marine und der Luftwaffe folgten. Ueberaus zahlreich waren die Ehrengäste erschienen, an ihrer Spitze Gauleiter Staatsrat Weinrich, Oberpräsi dent Prinz Philipp von Hessen, der Kommen den des IX. A. K., General der Artillerie Dollmann, Reichskriegsopferführer SA.-Obergruppenführer Ober lindober, der Führer des Soldatenbundes, General der Infanterie Seutter von Lotzen, die in Berlin be glaubigten Militärattaches der fremden Mächte und viele führende Persönlichkeiten von Partei und Staat. Generalfeldmarschall von Mackensen und Reichs führer SS. Himmler wurden bei ihrer Ankunft mit brausenden Heilrufen begrüßt. Der greise Feldmarschall schritt mit dem Reichsführer die Front der Fahnen kompanien und der SS.-Verfügungstruppe ab. An schließend fuhren beide im Kraftwagen die endlosen Reihen der Frontkämpfer ab. Mit starkem Beifall begrüßt, nahm dann Bundesführer Reinhard das Wort zu einer Ansprache: „Kameraden! Ich grüße Euch, Männer des Reichs kriegerbundes und Frontsoldaten. Ihr seid hierher gekom men, um Zeugnis abzulegen für Eure Treue zum Führer, zum Vaterlande und zum Bunde. Ich begrüße alle Ver treter der Wehrmacht, der Partei und des Staates. „Dieser Reichskriegertag ist der erste in unserer engen Verbindung mit der SS. Ich begrüße Sie, mein Reichs führer, im Namen des Reichskriegerbundes in herzlicher Verbundenheit und treuer Kämpferschaft für unser einiges Ziel Deutschland! Ich grüße die SS.-Führer und die Männer Ihrer Verfügungstruppe, die sich aktiv an unse rem Frontkämpfertag beteiligen. Dadurch, mein Reichs führer, schlagen Sie eine feste Brücke zwischen den Front soldaten und den ersten Kämpfern des Führers. Ihre An wesenheit, mein Reichsführer, und die Teilnahme der SS.- Verfllgungstruppe bezeugt, wie hoch die Frontsoldaten in der Achtung des neuen Reiches stehen und wie fest unser Millionenbund mit dieser Volksgemeinschaft verwurzelt ist, heute und auch für die Zukunft! „Ich grüße in tiefer Ehrfurcht unseren Generalfeld marsch von Mackensen, den ältesten Repräsentanten des alten Heeres. Herr Generalfeldmarschall! Sie haben Ihren alten Soldaten immer die Treue gehalten. Ihr Bei spiel, das im Kriege eine Armee mit sich fortriß, ist un sterbliches Vorbild geblieben für uns. Und wir hoffen, daß Ihnen die Haltung der alten Soldaten, von denen so viele unter Ihnen gekämpft haben, Zeigen wird, daß die Front der Treuen von damals eine Kameradschaft der Treue auch heute ist! „Wieder kann ich die Werteter vieler ausländischer Nationen im Namen der deutschen Frontsoldaten be grüßen. Meine Kameraden vom anderen Graben! Sehen Sie in diesem Aufmarsch der deutschen Frontsoldaten einen Aufmarsch für den Frieden! Wir Frontsoldaten sind gegen alles, was dem Frieden und der Versöhnung hinderlich ist. „Würde und Freiheit, Stolz und Gleichberechtigung, gegenseitige Achtung, Anerkennung des Rechtes jedes Vol kes, das ist das Zeichen, unter dem wir Soldaten des Krieges nun im Kampfe für den Frieden stehen. Nicht für einen Frieden verschwommener Weltverbrüderung, sondern für einen Frieden, der sein Fundament hat in der Ehre jeder Nation!" Während die Fahnen sich senkten, gedachte der Bundes führer der toten Kameraden mit folgenden Worten: „Wir gedenken unserer 2 036 MO Kameraden, die auf den Schlachtfeldern der Welt ruhen. Wir schließen ein in dieses Gedenken mehr als anderthalb Millionen tote Sol daten Oesterreich-Ungarns, der Türkei und Bulgariens. Wir senken unsere Fahnen in der gleichen Ehrung vor den 6 Millionen Kriegsgefallenen der Entente. Wir gedenken dabei der 19 Millionen Kämpfer, die bei allen kriegführen den Mächten verwundet wurden. „Wir ehren zugleich alle, die in den Freikorps und in der Nationalsozialistischen Bewegung im Ringen um Deutschlands Wiedergeburt Leben und Gesundheit ließen. Wir gedenken heute und hier insbesondere der bis zum Tode Pflichtgetreuen des Panzerschiffes „Deutschland". Ehre allen, die für ihr Vaterland starben und litten!" Nachdem das Lied vom Guten verklungen war, fuhr Oberst Reinhardt fort: „Vor wenigen Wochen haben die Kanonen deutscher Kriegsschiffe sprechen müssen. Blitzartig hat der Ueberfall bolschewistischer Piraten den Ernst der internationalen Lage beleuchtet. Rotes Mord gesindel hgt wieder einmal den Frieden Europas auf das empfindlichste bedroht. 31 deutsche Soldaten wurden feige hingemordet. Sie fielen auf einem Vorposten gegen den Feind des Dritten Reiches. Sie sind Zeugen des unab änderlichen deutschen Willens, der sich dem Chaos der bol schewistischen Weltkatastrophe entgegenstemmt! „Volk und Wehr stehen bis auf den letzten Mann hinter dem Willen des Führers. Volk und Wehr sind einsatzbereit für die Verteidigung des Rechtes, der Ehre und des Frie dens unserer Nation! Das ist das Große und Gewaltige, was der Führer uns geschaffen hat! „Wer in den Bereitschaften des Weltkrieges gelegen hat, um dann in die Schlacht zu gehen, der weiß, daß Bereit sein nicht allein die blanke Wehr bedeutet, sondern in viel tieferem Maße: die innere Bereitschaft. Bereit sein! Nicht um Krieg zu führen, sondern um den Frieden zu erhalten. „Um das Glück des Volkes beständig zu machen! Alle Kräfte der Nation führt der Führer in diese Bereitschaft hinein. Wir denken hier insbesondere an das große Werk des Vierjahresplans. Dies alles geschieht für Deutschland, für seine immer bessere und immer mehr ge sicherte Zukunft! „Die Gegenwart braucht jeden einzelneu. Und sie braucht vor allem jeden Frontsoldaten! „Kameraden, Ihr habt in den Materialschlachten des Weltkrieges den höchsten soldatischen Lorbeer errungen. Ihr habt durch Eure Leistungen die Welt in Staunen gesetzt. Ihr habt das deutsche Schwert blank und sauber gehalten. In Euren Augen brennt immer noch die Front, der Kampf und die tiefe Kameradschaft des Schützengrabens! Ich sehe Euch in Eurer höchsten Bewährung, die nur da sich zeigt, wo der Mann auf sich selbst gestellt ist. „Frontsoldaten, seid ein immer lebendes Vor bild im neuen Deutschland. Möge Euch die Jugend ver stehen und Euch nacheifern! Keiner von uns steht taten los beiseite und sieht erst zu, was wird. Jeder weiß, daß er einzugreifen hat, daß es auf ihn ankommt, auch wenn es winzig erscheint, was er tut und was er für das Ganze zu leisten vermag. So haben wir es in der Schmiede der Front gelernt und so bleibt es: „Der Führer befiehlt, wir folgen!" Das Kommando „Stillgestanden" hallt über das weite Feld und der Bundesführer schließt seinen Appell: „Kameraden! Wir tun unsere Pflicht für Deutschland bis zum letzten Atemzuge. Bis wir uns überzeugt haben, daß das Vermächtnis der Front nicht nur im Munde, sondern im Herzen der Jugend fortlebt. Bis wir wissen, daß der Wunsch und der Wille des Führers erfüllt ist, daß aus dem Vermächtnis der Front ein ewiges Deutschland gewachsen ist." Dann übermittelte Ritter von Leeb den Frontsoldaten die Grüße des Reichskriegsministers und des Oberbefehls habers der Wehrmacht. Hierauf ergriff Reichsführer SS. Himmler das Wort: „Es ist heute das erste Mal, daß ich zu Euch, den alten Soldaten, die Sie im Kyffhäuserbund vereinigt sind, als Reichsführer der Schutzstaffeln, als Führer einer der Glie derungen der Bewegung spreche. Es sind so viele Dinge, die uns verbinden. Vor 20 Jahren, da war die größte Zeit, die Zeit ernstesten Kämpfens, ernstesten und tiefsten Helden tums. Bald hiernach kam eine Zeit, da waren alle die Werte, die Ihr hochgehalten und verkörpert habt, in den Schmutz getreten. „Anstelle von Gehorsam war Ungehorsam, anstelle von Treue war Verrat und Untreue und Heuchelei, anstelle von Kameradschaft der Klassenkampf, anstelle von Ehre war Un ehre getreten. Und es kam in dieser Zeit ein Mann aus Euren Reihen, der Soldat, der politische Führer, unser Führer Adolf Hitler, und die Werte, die die deutsche Wehrmacht großgemacht haben, die nahm er mit als Grundwerte in das Fundament der neuen Bewegung, des neuen Reiches, als Erziehung für die nationalsozialistische Bewegung und ihre Gliederungen, die SA., die SS. und alle Parteigenossen. „Neben der politischen Erkenntnis, neben der Lehre von dem Wert des Blutes unseres eigenen Volkes, dem Wert der Rasse, die er uns ins Herz legte, gehören zu den alten Tugenden, die Ihr einst im Kriege verkörpert habt, erstens die Treue. Und es galt und gilt heute: Man kann vieles auf dieser Welt verzeihen; eines kann niemals verziehen werden: Untreue. „Und es kommt ein Zweites hinzu, was der ganzen Be wegung und allen ihren Gliederungen anerzogen ist, Ge horsam, und als Drittes die Kameradschaft. Und als Nächstes das, was die deutsche Armee vier Jahre hoch hielt, die Ehre. Wir wurden in den ersten Jahren der Bewegung schon dazu erzogen, daß eine Bewegung, ein Volk ohne Ehre nicht leben können, und aus dieser Be wegung wurde nun der neue Staat. Aus den Kriegerver einen der alten Soldaten wurden die Kriegerkameradschaf ten, die in ihrem Weg und ihrem Ziel ausgerichtet sind auf den neuen Staat. „Das sind die Bande, die Euch, die alten Soldaten, mit der Bewegung Adolf Hitlers und mit der Schutz staffel zusammenbinden. Das ist der Geist, der uns als gleichgestellten ehrenvollen Kameraden die Verpflichtung auferlegt, den Kameraden der anderen Front die Hand zu geben. ' „Je mehr wir uns innerlich und äußerlich von allen Schlacken reinigen, umso herzlicher und inniger müßte die Kameradschaft werden, die uns mit den Kameraden der an deren Armeen, der anderen Nationen verbindet. In diesem Geist der alten deutschen Tugenden, in diesem Geist der alten Kameradschaft zwischen alten Soldaten und neuer Armee, zwischen Soldaten und politischen Soldaten, Zwischen . den Opfern des Krieges und denen, die Soldaten waren, grüße ich Euch, alte Soldaten. Wir alle ehren den Geist des Idealismus, den Geist des Opferwillens, der Tapfer keit, der Treue und des Gehorsams in ganz Deutschland und bei allen Kämpfern der ganzen Erde." Als der Beifall verrauscht war, überbrachten General der Infanterie Seutter von Lätzen die Grüße des Soldatell bundes und Reichskriegsopferführer Oberlindober die Grüße von Millionen kriegsbeschädigten Kameraden. Dann verlas der Bundesführer ein Telegramm des Führers, dem die in Kassel versammelten Frontsoldaten telegraphisch ein Treuegelöbnis übersandt hatten. Der Gruß des Füh rers wurde mit großem Jubel aufgenommen. Der Bundes führer brachte ein Sieg-Heil auf den Führer aus, in das die Huntertausend begeistert einstimmten. Für die englischen Frontkämpfer übermittelte nun Oberst Crosfield die Grüße der British Legion und als Generalsekretär des Internationalen Verbandes der Front kämpfer herzlichste Grüße von ihren Präsidenten und den Frontsoldaten von 14 Nationen. „Wir müssen", so erklärte er, „vor allem darnach trach ten, der nachfolgenden Generation begreiflich zu machen, daß sie in erster Linie ihr eigenes Land über alles lieben und immer bereit sein muß, es Zu verteidigen, daß das aber kein Grund dafür sein darf, andere Länder zu hassen." Durch Austauschbesuche, durch Rundfunk und Litera tur müsse das gegenseitige Verständnis der Völker gefördert werden. Er schloß: „Möge die Vorsehung sie alle Zum Frieden, zum Erfolg und zur wahren Größe führen. Heil Deutschland!" Seine Worte wurden von den alten Front kämpfern mit außerordentlichem Beifall aufgenommen. Der persönliche Adjutant des Herzogs von Connanght heftete darauf im Auftrage des Herzogs der Kameradschaft des ehemaligen Zieten-Husaren-Regiments, dessen Chef der Herzog früher war, ein Fahnenband an die Standarte der Zieten-Husaren. Dieses Fahnenband sei ein Symbol der Gemeinschaft dafür, daß beide Nationen auf so manchen Schlachtfeldern der Geschichte verbunden waren. Es sei weiter ein Symbol des Verstehens, ein Symbol für den Ausbau des Friedens zum Segem eines neuen Europa, ein Wahrzeichen dafür, daß die ehemaligen Gegner aus dem Weltkriege Heute Freunde geworden seien. (Starkes Händeklatschen und Bravorufe). Bundesführer Reinhard dankte den Vertretern der Bri tish Legion und sprach die Hoffnung aus, daß aus dieser Freundschaft der Frontkämpfer Erspießliches für Europa und die ganze Kulturwelt entstehen möge. Damit war die Kundgebung beendet. Es folgte nun der Vorbeimarsch der 150000 vor dem Bundesführer, Feldmarschall von Mackensen, Reichsführer SS. Himmler und den Ehrengästen.