 30 Devisenschmuggler in Wien festgenommen. Wien, 21. November. Die Wiener Polizei hat in den letzten Tage Valutenschiebungen allergrößten Umfangs auf gedeckt. Es wurden zwei Schmugglerbanden von 30 Per sonen festgenommen. Sie haben Schiebungen, die in die Millionen gehen, in einer Reihe von Staaten des Konti nents ausgeführt. Die Verbrechen gehen auf mehrere Jahre zurück. .Anfang Oktober verhafteten Kriminalbeamte auf einer Grenzstation einen angeblichen Kaufmann, der eine Hand tasche mit doppeltem Boden mit sich führte, in der man 100 000 Schilling fand. Nach bei dem Verhafteten gefunde nen Aufzeichnungen gelang es, der jetzt unschädlich ge machten Bande auf die Spur zu kommen. '