 London ärgert sich über die Nichtangriffspakte. London, 5. Mai. Die Verhandlungen über Nichtangriffs pakte zwischen Deutschland und Lettland bezw. Est land werden von den Londoner Blättern lediglich kurz ver zeichnet. Bei aller Knappheit lassen die Meldungen jedoch erkennen, wie ärgerlich man in London darüber ist, daß die baltischen Staate den englischen Einkreisungsbestrebungen damit unmißverständlich den Rücken kehrem So meldet die Daily Mail resigniert aus Helsinki, daß weder Finnland noch die baltischen Staaten in die „Anti- Angriffsfront-Bemühungen" der britischen Politik einbe zogen zu werden wünschten.