 Not macht erfinderisch. London, k. Januar. Londoner Arbeitslose versuchten am Freitag erneut, durch eine drastische Demonstration auf ihre Notlage aufmerksam Zu macheu. Nachdem sie bekanntlich vor kurzem mit einem Sarg vor der Wohnung Chamber lain s erschienen waren, versammelte sich am Freitag eine Gruppe von Arbeitslosen vor dem Hause des Arbeits ministers Brown, wo sich einige von ihnen an die Garten gitter anketten ließen. Andere Arbeitslose demonstrierten inzwischen mit großen Plakaten, „Arbeit oder Brot" fordernd, in den benachbar ten Straßen und vor bsm Arbeitsamt von St. Pancras. Sie verteilten auch Zettel mit folgendem Inhalt: „Arbeits lose haben sich an die Eisengitter des Hauses Ernest Browns angeschmiedet. Sie kämpfen Euren Kampf. Geht auch dort hin. Ihre Losungen sind:. „Befreit uns vorn Hunger", „Arbeit oder Brot". Als die Polizei vor der Wohnung des Arbeitsministers eintraf, hatte sich dort bereits eine große Menüchenmenge angesammelt. Einer der Arbeitslosen überreichte gerade einen Brief an der Haustür, in dem der Minister, ausge fordert wurde, eine Abordnung zu empfangen. Polizeibeamte stellten sich zunächst vor den Angeketteten auf, um photographlsche Aufnahmen zu verhindern. Da die Schlüssel zur Oeffnung der Ketten nicht aufzufinden waren, mußten die Arbeitslosen schließlich durch die Polizei mit Eisensägen von ihren Fesseln befreit werden.