 Amerikas Anspruch auf die „Freiheit der Meere". Washington, 1. März. Senator Borah gab eine neue Erklärung zur Pittman-Vorlage ab. Er betonte, daß er im Senat den Teil dieser Neutralitätsvorlage angreifen werde, der sich mit der „Freiheit der Meere" befasse. Er sei für das Verbot von Anleihen und Waffenlieferungen an krieg führende Mächte, und billige auch, daß amerikanischen Staatsbürgern, die auf Schiffen kriegführender Mächte reisten, der diplomatische Schutz entzogen werde. Er lehne aber alle Bestimmungen ab, in denen die Vereinigten Staaten auf das Recht verzichteten, amerikanische auf amerikanischen Schiffen zu befördern.