 Die erste italienische Studienkommission in München. München, 11. Januar. Auf dem Münchener Hauptbalm hof traf Dienstag hie erste italienische Studienkommission em, die gemäß dem zwischen Dr. Ley und dem Präsidenten des faschistischen Arbeiterverbandes, Cianetti, getrof fenen Abkommen Wirtschafts- und sozialpolitische Einrich tungen in Deutschland kennenlernen will. Die aus zehn Mitgliedern bestehende Kommission setzt sich vornehmlich aus politischen Funktionären von faschistischen Arbeitgeber- und Arbeitnehmierorganisationen zusammen. Die Kommission reist am Nachmittag nach Augsburg weiter, wo.sie Gast der schwäbischen Werkscharen ist. Wirtschaftsverhandlungen Litauen —Sowjetrußland. Warschau, 11. Januar. Wie der Krakauer Illustrierte Kurier aus Kowno meldet, ist in der litauischen Hauptstadt eine Abordnung des eingetroffen, um Ver handlungen über Wirtschaftsfragen zu führen. Eine litauische Handelsdelegatron, der auch Vertreter der Kriegs industrie angehören sollen, werde sich in der nächsten Zeit nach Moskau begeben, um dort die Handelsbesprechungen weiterzuführen. Die litauische Regierung werde für land wirtschaftliche. Erzeugnisse, die sie an die Sowjets ver kaufen werde, sowjetrussische Tanks und Artilleriematerial erhalten.