 Verschärfter Schutz keimenden Lebens in Oesterreich. Wien, 22. September. Das vor einigen Monaten in Kraft getretene Gesetz zum schütze des keimen den Lebens, das eine wesentliche Verschärfung der Be stimmungen gebracht hatte, scheint nicht alle Erwartungen erfüllt zu habem Es wird daher wie die Reichspost mit teilt ein Gesetz vorbereitet, das in allen bedenklichen Fällen ein wesentlich schnelleres und schärferes Zu packen ermöglichen soll. Der Minister für soziale Verwaltung wird das Recht erhalten, dort, wo gegen die berusliche Tätigkeit eines Arztes begründete Einwendungen erhoben werden können, sofort mit der Entziehung der ärztlichen Praxis bis zu sechs Monaten vorzugehen, ohne erst die Einleitung eines gerichtlichen oder auch nur eines Polizeistrafverfahrens ab warten zu müssen. Es habe sich gezeigt, so erklärt die „Reichspost" weiter, daß viele übelbeleumdete Aerzte (es handelt sich wie all gemein bekannt ist in erdrückender Mehrzahl um jü dische Aerzte) es verstanden haben, durch dunkle Winkelzüge alle in Betracht kommenden Zeugen zu beein flussen. so daß die Einleitung eines Gerichtsverfahrens nicht möglich sei. Hier werde das neue Gesetz entscheidend durch greifen.