 Neichssciier Vuch vor den Richtern der DAF» Berlin, 17» Bcai. Am Dienstag sprach im Rahmen der ersten Neichsarbeitstagung des Obersten Ehren- und Diszi .plinarhofes der D.AF. auf der Schulungsburg der NSDAP. in Lobeda der Oberste Parteirichter Reichsleiter Pg. Walter Buch zu den Richtern der Deutschen Arbeitsfront. In seinem Vortrage umriß er besonders die Aufgaben der Ehrenrichter der Partei. Das Empfinden für die Ehre der Gemeinschaft, für die der Einzelne sich einzusetzen habe, sei in uns wieder lebendig geworden. Es gebe nur eine Ehre, die Ehre der Arbeit. Im Dritten Reich habe der Arbeiter keine andere Ehre wie der Soldat oder der Bauer oder der Beamte. Die DAF.-Richter müßten sich bewußt sein, daß sie ein kostbares Gut des deutschen Volkes, den Arbeiter, zu betreuen hätten und immer die Gemeinschaft der beherrschende Gedanke ihres Handelns sein müsse. Ihre Aufgabe sei es, in den Körper der Gemeinschaft einge drungene Giftstoffe auszuschalten. Der Reichsleiter schloß mit der Mahnung, neben dem Alltäglichen immer das Große zu sehen und sich immer als Werkzeug an der Vollendung der großen Aufgäben des Führers M fühlen.