 Die polnisch-jugoslawischen Besprechungen. Belgrad, 28. Mai. Der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Stojadinowitsch und der pol nische Außenminister Beck empfingen am Donnerstag abend die Vertreter der Presse und teilten ihnen die amtliche Verlautbarung über das Ergeb nis ihrer Besprechungen mit. In der Verlautbarung heißt es einleitend, daß die bei den Außenminister in mehreren Beratungen die aktuellen Fragen der internationalen Politik einer Prüfung unter zogen hätten, wobei sie bei der Lösung dieser allem auf eine polnisch-jugoslawische Zusammenarbeit Wert legten. Weiter wird ausgeführt: „Nach einem eingehenden Meinungsaustausch stellten die Herren Beck und Stojadinowitsch ihre völlige Über einstimmung darüber fest, daß sie hei Verfolgung der Außenpolitik ihrer beiden Staaten angesichts der jetzigen schwierigen internationalen Lage im Rahmen ihrer Mög lichkeiten und ihrer bestehenden Verpflichtungen jeder kon struktiven Politik, die auf den Grundsätzen der Billigkeit und der internationalen Solidarität sowie auf der Achtung der Würde und der legitimen Rechte ihrer Staaten beruht, ihre Mitarbeit darbieten werden. Der jetzige persönliche Kontakt der beiden Minister ist ein neuer Beweis für die herzlichen Beziehungen, die seit jeher zwischen den beiden slawischen Völkern bestehen. Sie haben demzufolge be schlossen, ihren freundschaftlichen Meinungsaustausch in Zukunft in gleichem Geist und im Interesse der Politik der Verständigung und des internationalen Friedens fortzu setzen."