 Hollands Rüstungspläne. Amsterdam, 8. Dezember. In einer Denkschrift an die Zweite Kammer teilt Ministerpräsident Colijn, der gleichzeitig das Verteidigungsministerium innehat, mit, daß in nächster Zeit ein Gesetzentwurf eingereicht werden soll, nach dem die Dauer der ersten militärischen Uebung der bei der Marine eingetretenen Dienstpflichtigen verlängert wird. Ferner soll die Zahl der Übungen aller Militärdienstpflich tigen erhöht werden. In Vorbereitung sei ferner ein Ge setzentwurs, durch den die Zahl der Einberufenen wesentlich erhöht und die militärische Uebungszeit aller unberittenen Waffen erheblich verlängert werden soll. Hinsichtlich der Verteidigung zur See heißt es, daß der Flottenplan von 1930 unverändert durchgeführt werde. Die Zahl der Marine-Wasserflugzeuge bleibe auf 60 Erkun dungsflugzeuge beschränkt, wozu noch 39 Land-Bombenflug zeuge kämen. Eine Verstärkung der in Niederländisch-Jndien statio nierten Flotteneinheiten sei notwendig. Es sei nicht richtig, daß die Regierung über die Verteidigungsnotwendigkeit Indiens die Seeverteidigung des Mutterlandes vergesse; diese müsse sich aber im wesentlichen auf Absperrung der holländischen Buchten durch Minen und kleinere Wachtfahr zeuge beschränken.