 Ausländische Kraftfahrzeuge auf der Reichsautobahn. „Aber nicht nur der deutsche Volksgenosse, auch der ausländische Kraftfahrer fährt sehr gern auf den Straßen Adolf Hitlers. Auf den Reichsautobahnen wurden an verkehrsreichen Tagen bis zu 30 v. H. ausländische Fahrzeuge gezählt. Das demokratische Deutschland, dessen Regierung nach der damaligen Ansicht so viele Sym pathien im Ausland besaß, wurde in den Jahren vor 1933 durchschnittlich von rund 300 000 ausländischen Kraftfahr zeugen besucht. Das nationalsozialistische Deutschland be suchten 1936 690 000 1936 . . . 720 000 ausländische Kraftfahrzeuge. „Das erste Halbjahr 1937 brachte eine weitere Zu nahme der Einreise ausländischer Kraft fahrzeuge um 30 v. H., obwohl 1937 keine Olympiade besonderen Anlaß gibt. Die Sympathien des Auslandes, wenigstens der ausländischen Kraftfahrer, scheinen gegen über dem nationalsozialistischen Deutschland doch stärker zu sein als gegenüber dem früheren Deutschland. „Wir werden weiter fortfahren, durch vorbildliche Straßen das Reisen in Deutschland für ausländische Kraft fahrer erfreulich zu machen und durch den wechselseitigen Besuch das gegenseitige Verständnis zu fördern.