 Queipo de Llano brandmarkt rote Lügen. Lissabon, 25. November. General Queipo de Llano wandte sich am Dienstag in seiner Rundfunkansprache über den Sender Sevilla gegen die von den Madrider Marxisten verbreiteten Lügennachrichten. So sei behauptet worden, daß der Flugplatz Tablada bei Sevilla von roten Flugzeugen zerstört und eine große Anzahl von Apparaten vernichtet worden sei. Diese Meldung fei frei erfunden. Kein einziges rotes Flugzeug habe sich über Sevilla sehen lassen. Die spanischen Marxisten, die sich bemüßigt sähen, vor allen möglichen internationalen Instanzen lahme Proteste gegen die Maßnahmen der nationalen Heeresleitung zu er heben, vergäßen, der Weltöffentlichkeit mitzuteilen, woher die zahlreichen Waffen- und Kriegsmateriallieferungen der Noten kämen. In diesem Zusammenhang wies der General darauf hin, daß aus einem mexikanischen Hafen zwei für die spanischen Bolschewiken bestimmte Dampfer ausgelaufen seien, die 86 Feldgeschütze samt der dazu gehörenden Munition und Besatzung an Bord führten. Weiter feien kürzlich in Barcelona zwei aus Marseille kommende Güter-« wagen eingetroffen, die Kriegsmaterial geladen hätten. Wie der nationale Sender von Teneriffa mitteilt, soll der Vorsitzende des roten Verteidigungsausschusses vou Madrid, General Miaja, von den Anarchisten seines Amtes enthoben worden sein. Aus Madrid wird ferner eine neue Beschießung durch die Artillerie der nationaleu Truppen gemeldet.