 „Austritt aus der Genfer Liga unwiderruflich." Rom, 6. Dezember. Mit aller Entschiedenheit wendet sich der Direktor des Giornale tüJtalia gegen jene Maßnahmen, die darauf abzielen, Italien irgendeine Nolle im russisch finnischen Konflikt übertragen zu wollen. Es sei bezeichnend, wie das halbamtliche Blatt ausführt, daß man neben den Stimmen, die Italien seit bald zwei Monaten in Verbindung mit einem sogenannten Balkan block nennen, nunmehr auch Stimmen laut würden, die ihm eine neue Mission zuteilen möchten. Italien, das man noch während der Sanktionszeit als isoliert bezeichnen wollte, stehe heute wieder im' Mittel punkt der internationalen Politik, und die Erkenntnis. von der italienischen Macht, den italienischen Mitteln und Positionen setze sich in aller Welt immer ent schiedener durch. Allerdings dürfe man dabei, wie der Direktor des halb amtlichen Blattes mit offenbarer Bezugnahme auf das Lie beswerben um Italien betont, nichts übertreiben, denn wenn die amerikanische Zeitung Washington Post beispielsweise erkläre, man sollte sich am Vorabend des Zusammentritts des Genfer Rats bemühen, Italien zu einer Rückkehr in die Liga zu bewegen, so könne man darauf nur antwor ten, daß derartige Bemühungen mit Aussicht auf Erfolg 1936V6 hätten unternommen werden können. Heute sei es zu spät. Ab 11. Dezember, zwei Jahre nach der Austrittserklärung der italienischen Regierung, werde Italien unwiderruflich und endgültig die Genfer Liga verlassen haben und keinerlei Beziehungen, auch nicht einmal mehr verwaltungstechnischer Natur, mit ihr Pflegen.