 Beileidstelegramm Bohles an die Hapag. Berlin, 19. November. Sofort nach Bekanntwerden des Untergangs des Motorschiffes „Isis" der Hamburg-Ame rika-Linie hat der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohl e, an den Vorstand der Hapag in Hamburg folgendes Telegramm gerichtet: „Die Nachricht von dem tragischen Geschick, das 39 tapfere deutsche Seeleute in treuer Pflichterfüllung bis zum Letzten erlitten haben, hat mich tief betrübt. Zu dem furchtbaren Verlust, der Alle angeht, spreche ich Ihnen sowie den trauernden Hinterbliebenen meine herzlichste Anteilnahme aus." Die Dienststellen der Auslandsorganisation haben Halb stocks geflaggt.