 Neuausrichtung der tschechischen Sozialdemokraten. Prag, 15. Oktober. Die Sonntagsnummer des Zentral organs der „Tschecho-Slowakischen Sozialistischen Arbeiter partei" meldet: „Den Verantwortlichen Institutionen der Partei wurde der Antrag unterbreitet, daß die „Tschecho-Slowakische So zialdemokratische Arbeiterpartei" ihre Mitgliedschaft in der Sozialistischen Internationale aufgebe. „Dieser Antrag ergibt sich nicht nur aus den letzten Er eignissen, sondern ist auch die Folge der seit einer Reihe von Jahren fortschreitenden Orientierung in der Partei."