 Sechs deutsche Segelflieger überqueren die Alpen. Berlin, 31. Mai. Der deutsche Mannschaftsführer Uffel meldete dem Korpsführer des Generalmajor C h r i st i a n s e n, daß am Sonntag den vom NSFK. über den Aero-Klub von Deutschland zum internationalen Segel fliegertreffen anläßlich der Jftis-Tagung in Salzburg ge meldeten Segelfliegern Wittmar, Karch, Ruthart, Klein, Kracht und Frl. Flugkapitän Reitsch die Alpenllberquerung Salzburg—ltalien gelungen ist. Die Landungen erfolgten bei Pieve di Cadore, Farad, Alpago und Usopo bei Udine. Die direkte Luftlinie Salzburg -- Udine beträgt 200 Kilometer.