 England verkleinert das Budapester Konferenzergebnis. Rom, 14. Januar. Das Auslandsecho der Budapester Zusammenkunst steht auch am Freitag im Mittelpunkt der römischen Morgen- und Mittagspresse. Übereinstimmend betont man, daß die besonders von der englischen Presse ver suchte Verkleinerung der konkreten und konstruktiven Ergeb nisse der Tagung auf den Wunsch zurückgehe, der öffent lichen Meinung die immer stärkere Anziehungskraft der Achse Rom Berlin zu Verschleiern. Man wolle an scheinend auch nicht nochmals den Mißerfolg der Rund reife D e I b o s> -unterstreichen, der durch die Erebnisse der Budapester Besprechungen und den Erfolg Italiens noch größer geworden sei.