 Eid auf Spaniens Einheit, Größe und Freiheit. Burgos, 2. Dezember. Im historischen Gebäude der alten Zisterzienser-Abtei trat der neue spanische Nati onalrat zusammen, der mit General Franco an der Spitze den feierlichen Eid auf Spanien ablegte. Das Staatsoberhaupt schwor, stets im Dienste spanischer Einheit, Größe und Freiheit stehen zu wollen, mit der Falanga Espanola Tradicionalista zu leben und ihr als Führer voranzugehen. Die Mitglieder des Nationalrates leisteten darauf den Eid auf ihre Bereitschaft, Spaniens Größe mit Geradheit, Wachsamkeit und Gehorsam zu dienen und das eigene Leben dem Vaterland zu opfern. In der tausendjährigen Halle folgten. ein Staats empfang durch General Franco und die erste Sitzung des Nationalrats, wobei der alte Vorkämpfer der Falange, Raimondo Fernandez Cuesta, zum Generalstaatssekretär gewählt wurde; auch wurden 12 Mitglieder zum Staats rat gewählt. Die Bevölkerung bereitete Franco und seinen Mitarbei tern große Ovationen.