 Frankreich hamstert Banknoten. Paris, 28. September. Der Kassensturm auf Sparkassen und Bankinstitute sowie das Hamstern von Banknoten scheint am Montag ein außerordentlich hohes Ausmaß erreicht zu haben. Das Generalsekretariat der „Bank von Frankreich" fühlt sich am Montagabend veranlaßt, eine Mitteilung herauszu geben, die die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit auf die Sicherheit und Erleichterungen hinlenkt, die für jede Art von Geld- und Wertpapierverkehr die „Kreditbriefe" und „Inhaberwechsel" der Bank von Frankreich darstellten. Die Bank von Frankreich hat in diesem Zusammenhang beschlossen, diese Art des Zahlungsverkehrs von jeglichen Gebühren zu befreien.