 Neue Verstärkung der britischen Truppen in Aegypten. Kairo, 2. Juni. Die ägyptische Kammer beschäftigte sich am Donnerstag mit der weiteren Verstärkung der in Aegyp ten stationierten britischen Truppen. Ministerpräsident Mahmud begründete sie mit der wachsenden Verstärkung des ägyptischen Heeres und erklärte, daß sie die ägyptische Unabhängigkeit nicht beeinträchtige. Die Stärke des britischen Militärs, das 1938 985 Off:-- ziere und 13 556 Mann betrug, soll 1939 auf 1465 Offi ziere und 31114 Mann erhöht werden. Zur Zeit stehen infolge laufender Verstärkungen in Aegypten bereits 1265 Offiizere und 28 945 Mann. Die Artillerie umfaßt vier Feldbatterien, sieben schwere und drei leiichte Flakbatterien sowie Vier Küstenbatterien mit Scheinwerfern, die Kavallerie vier berittene Brigaden und eine motorisierte, eine leichte Tankbrigade und eine Panzer brigade, die Infanterie elf Bataillone mit Gewehrbewaff nung, vier mit leichten Infanteriegeschützen und ein Tank abwehrbataillon. Der Ministerpräsident wies weiter hin auf die Militär schulen und auf den Bau von Fabriken zur Herstellung leichter Waffen in Aegypten: das übrige Kriegsnkaterial werde in England, Frankreich, Schweden und den Ver einigten Staaten hergestellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 