 Der Führer bei Gauleiter Wächtler. Bayreuth, 24. Juli. Der Führer stattete am Sonntag vormittag dem erkrankten Gauleiter und Reichswalter des NSLB., Fritz Wächtler, im Städtischen Kran kenhaus einen Besuch ab und sprach ihm die besten Wünsche für eine baldige Genesung aus. Gauleiter Wächtler überreichte dem Führer im Anschluß an eine längere Besprechung einen künstlerisch gestalteten Bildband über die am st»9. Juni eingeweihte Grenzlandschule des NSLB. in Neudorf im Gau Bayrische Ostmark. Der Führer gab seiner Freude über die Schulbauten des NSLB- Ausdruck und nahm den Bildband mit Worten des Dankes entgegen.