 Englandfahrt bringt den Tod. Oslo, 21. Februar. Halbamtlich wird mitgeteilt: Man nimmt an, daß der in Bergen beheimatete Dampfer „H o p" (1365 BRT) mit der 17köpfigen Besatzung verlorengegangen ist. Der Dampfer verließ Bergen am 3. Februar mit dem Ziel England. Amsterdam, 21. Februar. Wie die holländische Schiff fahrtszeitung Scheepvaart berichtet, ist der norwegische Dampfer „Start", der vor längerer Zeit einen englischen Hafen verlassen hatte, immer noch nicht an seinem Bestim mungsort eingetroffen, so daß man Schiff und Besatzung als verloren aufgegeben hat. Die „Start" war 1168 BRT groß. Die „Schiffahrtszeitung" berichtet weiter, daß der 4291 BRT große griechische Dampfer „Pelinaio n" Mitte Ja nuar in der Nähe der Bermudas auf Strand gelaufen und in zwei Teile zerbrochen sei. Amsterdam, 21. Februar. Der griechische Dämpfer „EI l i n" (4917 NBT) ist 69 Seemeilen von Kap Finisterre ent fernt gesunken. Die Besatzung wurde gerettet.