 Die Nazis mit den Palästinajuden unter einer Decke? Bagdad, 26. September. Der Ministerpräsident ver breitete sich in einer Rundfunkansprache über die jüngste Entwicklung des europäischen» Konfliktes und versicherte, daß Jrak° sowohl dem Bündnisvertrag mit England als auch dem Saadabad-Pakt treu bleiben werde. Der Redner warb besonders um die arabischen Natio nalisten, die erstaunt hören mußten, daß die „Nazis" im Gegensatz zu dem araberfreundlichen England die Araber als minderwertig (?!) betrachteten und ihr Recht auf ein freies Leben bekämpften. Der Ministerpräsident von Irak will damit anscheinend sagen, daß die Deutschen hinter der Palästinapolitik der Engländer und der Juden stecken.