 Die Frage der Dum-Dum-Geschoß-Lieferungen. London, 16. Mai. Zu der Streitfrage, ob Abessinien aus England Lieferungen von Dum-Dum-Geschossen erhalten habe, schreibt der diplomatische Berichterstatter der Mor ning Post, daß an amtlicher Stelle in dieser Frage äußerste Zurückhaltung beobachtet werde. Die Darstellung daß ein italienischer „agent provocateur" den abessimschen Gesandten in London zur Unterzeichnung einer Bestellung von drei Millionen Stück Bleikopfpatronen überredet habe, werde weder bestätigt noch abgestritten. Die britische Re gierung warte noch darauf, daß die italienische Note in dieser Angelegenheit in Genf überreicht werde. Ehe das nicht ge schehen sei, sei es unmöglich, die britische Antwort darauf fer tigzustellen, obwohl alle Unterlagen bereits gesammelt wor den seien.