 Wissenschaftliche Vorträge aus dem Juristentag. Leipzig, 18. Mai. In Anwesenheit des Neichsrechts führers Neichsminister Dr. Frank hielt auf dem Deutschen Juristentag der geschäftsführende Direktor des Neichsaus schusses für Volksgesundheit Dr. Ruttke-Berlin vor über 5000 Rechtswahrern einen Vortrag zum Thema „Nasse und Volk". Er führte darin aus: „Zielsetzung deS Nationalsozialismus für seine Rechtsgestaltung und -An wendung ist: ständige Sicherstellung einer ausreichenden Zahl erbgesunder, für das deutsche Volk rassisch wertvoller, kinderreicher Familien. Nur die Völker werden sich in dem kommenden großen geistigen Kampf halten, die auf Grund inneren Erlebens als Volk eine Ganzheit bilden. Wir brauchen Führer zu artgemäßem Recht aus eigenem Nechts erleben, die verantwortungsbewußt mit rassischem Instinkt wirkliche Nechtswahrer sind. Der Nationalsozialismus hat uns lebendigen Rechtsanschauungsunterricht erteilt, wie ein Zurückführen eines Volkes zu seiner Eigenart die beste Gewähr für die Sicherstellung seiner Zukunft ist." Anschließend behandelte Reichsamtsleiter Dr. Mößmer- München das Thema „Rasse und Familie". Der Redner schilderte die auf rassischer Grundlage beruhende Ehe- und Familiengesetzgebung, die in dem Gesetz zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre und im Ehegesundheitsgesetz ihre stolze Krönung gefunden haben. Der Vortrag deckte in umfassender Weise die Zu sammenhänge zwischen Rasse, Familie und Recht auf und gab einen Ueberblick über die Gestaltung des Familien rechts unter dem Einfluß des rassegesetzlichen Denkens. „Nasse und Erbe" hieß das Thema, das sich Pro fessor Dr. Lange-Breslau gestellt hatte. „Die Willkür des Erblassers", erklärte der Redner, „muß ihre Grenzen im Pflicht- und Gemeinschaftsgedanken finden. Für den Nationalsozialismus ist die Ehe weder Gesellschaft noch Gemeinschaft beider Gatten allein, sie steht als „Erbzelle völkischen Lebens" im Dienste der Förderung von Rasse und Volk. Der einzelne Volksgenosse ist Glied von Volk, Sippe und Familie, ist ihnen durch Rasse, Blut und Treue verbunden, verdankt ihnen Leben, Gaben, Wirken und Schutz, ist Mittler zwischen Vorfahren und Nachfahren, Verwalter des Erbgutes an Blut, Ehre und Habe. Ziel des Erbrechtes ist darum, überkommenes wie gewonnenes Gnt des Erblassers weiterzuleiten und über seinen Tod hinaus wirken zu lassen zum Wohle von Familie, Sippe und Volk."