 Der Lügenfeldzug gegen Italien. Mailand, 26. Oktober. Gazzetta del Popolo nimmt mit aller Schärfe gegen die vor allem von der Londoner Times erhobene Beschuldigung Stellung, wonach die von der italienischen Regierung angegebene Zahl von 40000 italienischen Freiwilligen nicht zutreffend sei. Man wolle der „Times" nicht Böswilligkeit zuschreiben, erklärt das Blatt, aber es müsse festgestellt werden, daß sie dem italie nischen Schritt eine parteiische und tendenziöse Auslegung gegeben habe. Die italienische Regierung habe die Zahl der Freiwilligen vor allem bekanntgegeben, um diejenigen Lügen zu strafen, die gemeinsam mit Valencia tue Zahl der italienischen Freiwilligen zwischen 100 000 und 200 000 schwanken ließen. Die faschistische Regierung habe offiziell gesagt, daß es 40 000 italienische Freiwillige seien. Wer das Gegenteil be haupte, sage die Unwahrheit. Wer von 100 000 oder 200 000 oder irgendeiner anderen Zahl spreche, die von 40000 abweiche, lüge. Sollte die Kommission, die nach Nationalspanien gehen werde, behaupten, es seien mehr als 40 000 italienische Frei wlllige in Spanien, so werde sie das zu beweisen haben. Falls sie sich auf eine allgemeine Behauptung beschränken sollte und diese nicht nachprüfen lasse, dann würde sie, das stehe fest, lügen. Die Aufrichtigkeit der italienischen Neue rung habe die sowjetrussische und die französische Regierung einladen sollen, ebenfalls die Wahrheit über die Valencia gestellten Freiwilligen bekannt zu geben. Regime Fascista erklärt, jeder ernste und ehrliche Mensch müsse zur Kenntnis nehmen, daß die englisch-französische Politik von einer ununterbrochenen Reihe ungehobelter Lügen durchsetzt sei. Man wäre gespannt, die Ziffern der Freiwilligen zu erfahren, die aus Frankreich nach Rotspa nien gegangen seien. Die Zahl der Franzosen, Engländer, Sowjetrussen und Tschechoslowaken übertreffe die der italienischen Freiwilligen mindestens um das Drei fach e. Und dabei habe man noch den Mut zu behaupten, daß sich nur Italien in den spa nischen Konflikt eingemischt habe!