 159 KW Flamen pilgerten zum Merkreuz. Brüssel, 24. August. In ihren Berichten über die Pilger fahrt der Flamen zum Ehrenmal an der Äser heben die Blätter hervor, daß die Zahl der Teilnehmer bedeutend größer gewesen sei als in den vergangenen Fahren. Nach zuverlässiger Mitteilung haben etwa 150 090 Pilger an der Feier teilgenommen. -- . . Nachträglich wird bekannt, daß der sozialdemokratische Postminister Bouchsry die Uebertragung der Veranstaltung durch den Brüsseler Staatssender einer scharfen Zensur unterworfen hat. Die Amnestie-Entschließung wurde von der Uebertragung ausgeschlossen, desgleichen der voll ständige Tert der Rede, die der Vorsitzende des Pilgeraus schusses, Professor Daels aus Gent, gehalten hat. Aus der Rede des Vorsitzenden des flämischen Frontkämpferver bandes Lefevre wurde die Stelle gestrichen, die sich gegen das belgisch-französische Militärabkommen richtet. Diese Stelle lautete: „Ganz Flandern hat unseren Weckruf „Los von Frankreich" aufgenommen. Nur diejenigen, dis sich aus der Volksgemeinschaft entfernt haben, um über Belgien mitzuregiereu, haben die Beibehaltung des Militär abkommens ermöglicht." . , Der Standaard weist darauf hin, daß die Straßen der Stadt Dixmuiden am Sonntag völlig im Zeichen der Bewegung „Los von Frankreich" gestanden hätten. Ueber den Türen und Fenstern der Häuser hätten die Bewohner entsprechende Anschriften angebracht, von denen einige lauteten: „Das französisch-belgische Militärabkommen schadet unserer Unabhängigkeit. Darum weg dannt", „Wir wollen keine Politik der Generale", „Wir wollen unier Schicksal nicht an eine Bündnispolitik knüpfen", „Die Jugend lehnt es ab, ihr Leben als Pfand in den Dienst von Fremden zu stellen. Los von Frankreich!"