 Chamberlains Entgegnung auf Molotows Anklagen. Mailand, 3. November. Die Worte, mit denen Cham berlain in seinem Wochenbericht aus die Anklagen Molotows einging, werden in der norditalienischen Presse allgemein als recht schwach bezeichnet. Man betont, daß der britische Premierminister gezwungen sei, gute Miene zum bösen Spiel zu machen, und Rußland weiter ein möglichst freundliches Gesicht zu zeigen versuche. Die Stampa brandmarkt die üble britische Ge wohnheit, allen anderen väterliche Ratschläge erteilen Zu wollen; die Ausführungen Chamberlains ließen klar er kennen, daß England gegenüber Rußland die Haltung eines nachsichtigen Lehrers gegenüber einem widerspenstigen Schüler einnehme, den man nicht von der Schule fortjagen wolle, weil seine Ungezogenheit dazu dienen könnte, jenen anderen zur Ordnung zu rufen, der nach Ansicht des er wähnten Lehrers der Schlimmste in der Klasse sei. Das Regime Fascista schreibt, Chamberlain zeige den Russen weiter ein süßlich lächelndes G e s i cht. Resto del Carlino betont, daß Chamberlain es vor gezogen habe, auf die von Moskau gegen England erhobene Anklage des Imperialismus überhaupt nicht einzugehen.