 Die Streikbewegung am Sonnabend. Paris, K. Juni. Die Streikbewegung hat sich am Sonn abend auch auf die Flußschiffahrt ausgedehnt. Besonders in Nordfrankreich in der Gegend von Lille sind die Be satzungen zahlreicher Lastkähne in den Streik getreten. Sie haben ihre Schiffe quer über die Müsse und Kanäle gelegt, um hierdurch jeden Verkehr zu unterbinden. Auch inßeimshat sich der Streik ausgedehnt. Dagegen sind in der Pariser Metallindustrie Anzeichen für ein allmähliches Abflauen des Streiks vorhanden. Zwischen der Leitung der Renault-Werke und den Arbeitnehmern sollen die Schlichtungsverhandlungen bereits soweit ge diehen sein, daß nur noch ein strittiger Punkt Zu bereinigen bleibt. Die Arbeitgeber haben sich bereit erklärt, 72 Arbeits stunden als bezahlten Urlaub anzuerkennen, die Arbeiter fordern dagegen 96 Stunden. Zwischen den Vertretern der großen Transportgesellschaften für flüssigen Brennstoff und den Arbeitnehmern haben ebenfalls Verhandlungen stattge funden. Der Arbeitsminister hat einen Schlichtungs vorschlag ausgearbeitet. In Versailles hat der Streik auf die Beerdigungsunter nehmen übergegriffen. Auf Anweisung des Präfekten mußte am Sonnabend eine Anzahl von Bestattungen durch die städtische Polizei durchgeführt werden. Von Donnerstag bis Sonnabend wuchs die Zahl der Streikenden im Grubengebiet von Douai von etwa 359 auf über 29 999. Die Belegschaften der Kokereien und Brikettfabriken haben sich den Grubenarbeitern angeschlossen. Der Verband der Kaufhäuser in Paris hat am Sonn abend, wie schon andere Unternehmerverbände, bekanntge geben, daß er alle Schlichtungsverhandlungen abbrechen wird, falls die Angestellten nicht die von ihnen besetzten Kauf häuser räumten.