 Umbesetzung der Columbianischen Gesandtschaft in Berlin. Berlin, 2. Dezember. Ueber eine Umbesetzung der Co lumbianischen Gesandtschaft in Berlin erfahren wir: Auf Grund eines vom neuernannten columbianischen Gesandten Dr. Jaime Jaramillo Arango und anderen Mitgliedern der Columbianischen Gesandtschaft hervorge rufenen Zwischenfalles sah sich die deutsche Reichs regierung veranlaßt, der columbianischen Regierung mitzu teilen, daß der neuernannte columbianische Gesandte zur Überreichung seines Beglaubigungsschreibens beim Führer und Reichskanzler nicht empfangen werden könne. Die deutsche Reichsregierung hat der columbianischen Regierung im Interesse der deutsch-columbianischen Be ziehungen weiterhin bedeutet, den Geschäftsträger Rafael N o ch - S ch l o ß von Berlin abzuberufen. Die columbianische Regierung hat ihrerseits inzwischen mitgeteilt, daß der neuernannte Gesandte und der Ge schäftsträger auf anderen Posten Verwendung finden werden. Damit hat ein im Interesse der deutsch-columbianischen Beziehungen bedauerlicher Zwischenfall eine schnelle und be friedigende Regelung erfahren.