 Letzter Standort der der deutschen Kriegsschiffe in Spanien. Berlin, 26. September. Der zum Schutze der deutschen Interessen in den spanischen Gewässern befindliche Verband des Konteradmirals Boehm verteilt sich nach den letzten Standortmelduugen wie folgt: Nordgruppe: Kreuzer „Leipzig" (Kommandant Kpt. z. S. Schenk) in See. Torpedoboot „lagua r" in St. Jean de Luz. Slldgruppe: Kreuzer „Nürnberg" (Flaggschiff des Konteradmirals Boehm) Malaga. Panzerschiff „Admi ral Graf Spee" (Kommandant Kpt. z. S. Patzig) in See in Nähe Alicante. Torpedoboot „M öw e" in See. Torpedoboot „Wolf" westlich Gibraltar. Torpedoboot „Iltis" Alicante. Torpedoboot „Tiger" Barcelona. Torpedoboot „Greif" stand in der Straße Dover —Calais mit Kurs auf die Heimat. Auch in den letzten acht Tagen konnte unter dem Schutz unserer Kriegsschiffe und in engster Zusammenarbeit mit den beteiligten Handelsschiffen der Abtransport weiterer deutscher Volksgenossen aus Spanien fortgesetzt werden. So bat D. „Ozeana" rund 6V Flüchtlinge, von denen 22 von Panzerschiff „Graf Spee" aus Alicante gebracht worden waren, unter dem Geleit des Torpedobootes „T ige r" von Barcelona nach Genua übergeführt. 22 Deutsche und Spanier verließen Malaga auf dem Dampfer „Katania". Torpedoboot „Jaguar" hat 38 Flücht linge, darunter zwei Deutsche von Mundaca (bei Bilbao) nach San Sebastian und St. Jean de Luz gebracht. Auf dem Dampfer „G enua der am 25. 9. Barcelona mit dem Bestimmungshafen Genua verlassen hat/befanden sich 103 Flüchtlinge, darunter 59 Deutsche, 12 Kubaner, 10 Colum bianer, 9 Argentinier, 7 Oesterreicher, 2 Griechen, 1 Spa nier, 1 Tschcchoslowake und 1 Ungar.