 Der Herzog von Coburg verließ Budapest. Budapest, 13. März. Der Präsident des Internationa len Frontkämpferkomitees, NSKK. - Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von Coburg, hat Sonntagabend nach dreitägigem Aufenthalt die ungarische Hauptstadt wieder verlassen, um sich mit seiner Begleitung nach Bukarest zu begeben. Am Sonnabend stattete der Herzog in seiner Eigenschaft als Präsident des Internationalen Frontkämpferkomitees dem unaarischen Ministerpräsidenten, dem Honvedminister und dem Außenminister Besuche ab. Am Mittag wurde er von Reichsverweser empfangen. Sonntagvormittag legte der Präsident des Internatio nalen Frontkämpferkomitees im Beisen des deutschen Mili tärattaches Oberst von Wrede und einer Ehrenabord nung der ungarischen Frontkämpfer Kränze am ungarischen Heldendenkmal und auf dem Budapester deutschen Helden friedhof nieder.