 Gummifabrik in Amerika in die Luft geflogen. New Jork, 24. Januar. Die Fabrikanlagen der Du - pont de N emo u r s-W er kein De epw at er (New Jersey) sind am Sonntag in die Luft geflogen. Die Fabrik, in der synthetischer Gummi hergestellt wurde, war in kurzer Zeit ein Trümmerhaufen. Die Explosionen, die auf einan der erfolgten, waren im Umkreis von 50 km zu hören. Die letzte Explosion, die sich 9 Minuten nach der ersten ereignete, war die furchtbarste, da mit einem Schlag einige 10 000 Pfund Karbid in Behältern in die Luft flogen. Zwei Wächter sind bei dem Unglück ums Leben gekommen. Der Schaden wird auf 400 000 Dollars geschätzt. Die Ursache der Katastrophe ist unbekannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 