 Welteindruck der Reden von Dr. Goebbels und Rosenberg. Paris, 11. September. Die Reden von Rosenberg und und Dr. Goebbels auf dem Nürnberger Parteitag werden in der Pariser Morgenpresse in großer Aufmachung und sehr ausführlich wiedergegeben. Es ist nicht zu bestreiten, daß sie überall einen ungeheuren Eindruck hinterlassen haben, wenn auch die Stellungnahme der Presse noch ver hältnismäßig spärlich ist. Die Zeitungen sind aber schon heute übereinstimmend der Ansicht, daß der Bolschewismus noch nie mit derartiger Heftigkeit und Schärfe angegriffen worden sei. Der Sonderberichterstatter der Agentur Havas in Nürn berg erklärt, die Reden Dr. Goebbels' und Rosenbergs hätten auf die ausländischen Besucher einen tiefen Eindruck gemacht. Beide Redner hätten das Judentum mit dem Bol schewismus identifiziert. Dr. Goebbels habe, soweit das überhaupt noch möglich gewesen sei, die Ausführungen Rosenbergs an Heftigkeit noch übertroffen. Er habe mit größerer Genauigkeit die Frage vom Standpunkt der ganzen Welt aus behandelt. Der Figaro, der von einer moralischen Kriegserklärung an den Bolschewismus spricht, stellt ebenfalls fest,, daß die Erklärungen von Dr. Goebbels die fürchterlichste Anklage rede darstellten, die jemals gegen den jüdischen Bolschewis mus gehalten worden sei. Die angekündigte Offensive habe stattgefunden. Auch der Jour stellt fest, daß die Sowjetregierung noch nie so stark mit der Komintern identifiziert worden sei. Noch nie hätten die Verantwortlichen Persönlichkeiten des Dritten Reiches die Innenpolitik der Sowjets in so rück sichtsloser Weise gebrandmarkt. Man habe die Moskauer Regierung, und zwar nicht zu unrecht, als eine Sekte angeprangert, deren einziges Ziel die Weltrevolution sei. Diese Behauptung scheine darauf hinzudeuten, daß das Reich gewillt sei, einen Jdeenkrieg gegen den Bolschewismus zu entfesseln. Besonders befaßt sich das Blatt noch mit der Fest stellung von Dr. Goebbels, daß die bürgerlichen Regimes nicht in der Lage seien, gegen die marxistische Gefahr zu kämpfen, und daß nur die nationalsozialistische Lehre das notwendige Mittel darstelle. Auf alle Fälle hätten seine Ausführungen einen tiefen Eindruck hinterlassen. London, 11. September. Die Rede des Reichsministers Dr. Goebbels am Mittwoch hat in London beträchtliches Aufsehen hervorgerufen. Die Morgenbkätter veröffent lichen die Rede in längeren Auszügen und heben allgemein die Aeußerungen des Ministers über Sowjetrußland und die Juden hervor. Nur das arbeiterparteiliche Blatt Daily Herald enthält bemerkenswerterweise nicht eine einzige Zeile von der Goebbels-Rede. Der liberale stark jüdische News Chronicle bringt nur einen ganz kurzen und unauffälligen Bericht. Die Times erklärt, die Ansprache von Goebbels, in d'er auch hohe Beamte der Sowjetregierung schwer angegriffen worden seien, habe überall einen großen Eindruck gemacht. In der Daily Mail schreibt Ward Price, die Rede von Dr. Goebbels sei der heftigste Angriff gegen Sowjetruß land und seine jüdischen Herrscher gewesen, der jemals von einem Regierungsmitglied eines anderen Staates unter nommen worden sei. Rom, 11. September. Die Reden von Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsleiter Rosenberg werden von der römischen Morgen- und Mittagpresse auf der ersten Seite in spaltenlangen Wiedergaben unter großen Ueber schriften und mehrfachen stark hervorgehobenen Zwischen titeln veröffentlicht. So Messaggero: „Flammende Anklage rede Goebbels' gegen den Bolschewismus". Piccolo: „Kampf bis zum äußersten gegen den Bolschewismus" und andere: „Gewaltige Reden Rosenbergs und Goebbels' gegen das größte Uebel unseres Zeitalters". Dazu enthalten die ausführlichen Berichte eindrucksvolle Schilderungen, mit welcher Wucht die beiden Reden gehalten würden und welch ungeheure Wirkungskraft sie auf die riesige Zuhörerschaft gehabt hätten. Es wird ferner hervor gehoben, wie mittels des Rundfunks die „donnernde Anklagerede Goebbels' gegen den Bolschewismus" zu Ohren der gesamten Welt gedrungen sei. Mailand, 11. September. Die gewaltige Anklagerede von Dr. Goebbels gegen den Bolschewismus wird in der oberitalienischen Presse groß aufgemacht wiedergegeben. Die Hauptpunkte werden in Schlagzeilen hervorgehoben. Die Ausführungen Rosenbergs, so schreibt die Turiner Gaz- Zettadel Popolo, seien außerordentlich bedeutsam, nicht nur weil sie den bolschewisten-gegnerischen Charakter des großartigen Nürnberger Treffens unterstrichen, sondern weil sie auch erneut feierlich bekräftigten, daß sich das Deutschland Adolf Hitlers mehr als je als das Bollwerk der westlichen und christlichen Zivilisation gegen die bolschewistische Barbarei betrachte. Dr. Goebbels habe eine ausgesprochen politische Rede ge halten, die in ihrem Inhalt eine ungeheure Anklage gegen Moskau und gleichzeitig ein stolzer Appell an Europa gewesen sei. Die Stampa erklärt zur Rosenberg-Rede, der Führer der kulturellen Bewegung der NSDAP, habe sich auf das Feld der Bolschewistenbekämpfung beschränkt. Seine Rede habe sich aber deshalb nicht weniger mit den rassischen Grund fragen befaßt und er habe einen langen Urkundenbeweis für die jüdischen Grundlagen des Bolschewismus und des Marxismus im allgemeinen geliefert. Kopenhagen, 11. September. Die Reden von Reichs leiter Rosenberg und Minister Dr. Goebbels in Nürnberg werden von den Kopenhagener Blättern auszugsweise wiedergegeben. Besonders groß werden sie von der konservativen Natio naltidende unter der Ueberschrift „Nürnberg ruft die Wache ins Gewehr gegen die bolschewistische Gefahr" aufgemacht. Die Erklärung von Reichsleiter Rosenberg, daß das furcht bare Schicksal Spaniens ganz Europck Zwinge, über sein Schicksal nachzudenken, wird besonders beachtet, ebenso seine Ausführungen über den Einfluß der Juden aus den Bol schewismus. Aus der Rede von Dr. Goebbels wird die Fest-. Stellung hervorgehoben, daß der Bolschewismus vernichtet werden müsse, wenn Europa wieder gesund werden solle. Hingewiesen wird-ferner darauf, daß Dr. Goebbels alle Völker zum Kampf gegen die Weltgefahr aufgefordert und klargestellt habe, daß der von Juden geleitete Kommunis mus eine internationale jüdische Weltherrschaft anstrebe. Berlingske Tidende stellt in einer Ueberschrift fest, daß der Parteitag zu einem internationalen Kreuzzug gegen die Gefahren des Bolschewismus aufgefordert habe. Auch in diesem Blatt werden die wichtigsten Stellen aus den beiden Reden durch Fettdruck hervorgehoben, darunter die. Feststellung von Dr. Goebbels, daß in der Frage des Bol schewismus von allen Staaten Partei genommen werden müsse.