 Amerika zur englischen Schlappe in Fernost. Neuyork, 25. Juli. Die Neuyorker Zeitungen, bringen die Anerkennung der Sonderstellung Japans in China durch Großbritannien in ganz großer Aufmachung. Mehrspaltige Schlagzeilen wie „England gibt Japan in China nach" be weisen den sensationellen Eindruck, den die Entwicklung der Tokioter Besprechungen in den Vereinigten Staaten ge macht hat. In einem Interview machte sich der republikanische Se nator Johnson zum Sprecher der unvoreingenommenen denkenden USA.-Bürger. Er erinnerte an die zahlreichen Versuche Englands, die Vereinigten Staaten als Verbün dete im Fernen Osten zu gewinnen. Früher seien solche Bemühungen des öfteren gelungen mit dem Erfolg, daß John Bull sich im brenzligen Augenblick „distanzierte" und die Jankees die Kastanien aus dem Feuer holen ließ. Dies mal seien die Engländer abgeblitzt. „Das USA.-Volk kann Gott danken, daß es einen Kion greß besitzt, der nicht den Fehler beging, in die augenblick liche Lage einzugreifen, oder sich mit irgend jemand zu Ver bünden. Wären wir Chamberlain gefolgt, befänden wir uns jetzt in dem Dilemma, als die dummen Dritten dazu stehen!"