 Mit der Führung des Hauptamtes Kampsspiele betraut. Berlins 12. März. Der Führer der SA.-Gruppe Nieder sachsen, Obergruppenführer Kasche, hat dem Stabschef nach vollzogener Einrichtung des Hauptamtes den Abschluß der Vorarl e On für die nationalsozialistischen K a m p f s p l ele gemeldet und den Stabschef aus diesem Anlaß gebeten, die endgültige Entscheidung über die Be setzung des Hauptamtes zu treffen. Stabschef Lutze hat dem Vorschlag des Obergruppen führers Kasche zugestimmt und den SA.-Gruppenführer Neichssportführer von Tschammer und Osten, mit der Führung des Hauptamtes Kampfspiele beauftragt. Durch diese Beauftragung ist die Zusammenfassung aller sportlichen Kräfte im Hauptamt Kampfspiele der Obersten SA.-Führung gewährleistet. Der Stabschef hat dem Führer der SA.-Gruppe Nieder sachsen, der nach Vollzug der Vorarbeiten für die national sozialistischen Kampfspiele an einer mehrwöchigen Uebung bei der Wehrmacht teilnehmen wird, seinen Dank für die geleistete Arbeit zum Ausdruck gebracht.