 Rede Molotows am Jahrestag der Revolution Moskau, 7. November. Montagabend fand im Großen Moskauer Opernhaus der übliche Staatsakt statt, der die all jährlichen Feiern zum Jahrestag der Oktoberrevolution einleitet. An der feierlichen Versammlung nahmen auf den Plätzen des Ehrenpräsidiums die führenden sowjetrussischen Staatsmänner, an ihrer Spitze Stalin, Molotow und Woroschilow, teil. Nach einer kurzen Ansprache des Präsidenten des Mos kauer Stadtsowjets, Pronin, hielt der Vorsitzende des Rates der Volkskommissare, Molotow, die Festrede. Sie war vornehmlich allgemein politischen und innersowjetischen Fragen gewidmet. Nach einem Hinweis auf die Wirtschaftskrisen, die auch die größten kapitalistischen Staaten England, Frank reich und Nordamerika erfaßt haben, stellte Molo tow fest, daß die reichsten und von errafften Reich tümern fett gewordenen Länder in ihren inneren Kräften keinen Ausweg aus der Lage mehr fänden und daß diese Tatsache als Grundursache dafür anzusehen sei, daß diese Mächte nunmehr neue Abenteuer suchten. Darin liege auch die wahre Wurzel der gegenwärtigen Krise. Während gewisse Pläne, Sowjetrußland in den Krieg einzubeziehen, mißlungen seien, versuchten England und Frankreich, nicht nur ihre Bevölkerung, sondern auch die Bevölkerung ihrer Dominien und Kolonien immer stärker in den Krieg hineinzuziehen. Sie kämpften angespannt, um die Anzahl ihrer Verbündeten zu vergrößern und um neu trale Länder auf ihre Seite zu ziehen. In diesem Zusammenhang wies Molotow insbesondere auf die ernsten Fragen hin, die der gegenseitige Beistandspakt Englands und Frankreichs mit der Türkei aufgerollt habe. Die Zahl der neutralen Länder in Europa würde immer mehr abnehmen, wenn es den herrschenden Kreisen Englands und Frankreichs gelingen sollte, den Krieg zu ver längern und zu schüren, um ihn zur Stärkung ihrer Welt herrschaft und zur Behauptung ihrer zahlreichen Kolonien auszunützen. Für andere Staaten sei die Neutralität nur eine Maske, hinter der sie ihre wahren, auf die Ausdehnnug des Krieges gerichteten Absichten verbergen, von dem sie hohe Prosite auf 'Kosten der kriegführenden Völker erhofften. Die imperialistischen Westmächte hätten ihre Berechnun gen hauptsächlich auf einen neuen Raub und auf eine neue Aufteilung der Welt Zu ihren Gunsten sowie auf die Zer trümmerung und Ausschaltung ihrer Konkurrenten und jeglicher Ansprüche auf ihre Kolonien und ihre Kolonial' reichtümer gestützt. Dank der konsequenten Durchführung ihrer Friedens politik genieße die Sowjetunion nach wie vor die Wohltaten des Friedens und könne so alle Zweige des wirtschaftlichen und kulturellen Aufbaues entfalten-. Molotow streifte dann kurz den Bankerott des polni schen Staates, der ungeachtet der Garantien der West mächte auseinander gefallen sei und schon bei der ersten Prüfung seine Schwäche, Unbeständigkeit und Haltlosigkeit bewiesen habe. Die garantierenden Großmächte hätten so nicht nur ihre eigene Schwäche bewiesen, fondern auch ge zeigt, daß es mit ihrer Politik in manchet Hinsicht offen sichtlich nicht zum Besten bestellt sei. Die Sowjetunion habe inzwischen die stammesverwandte Bevölkerung der Westukraine und des westlichen Weißrußlands mit ihrem Staate vereinigt und ihre Bevölkerung damit von 170 auf 183 Millionen vermehrt. Molotow kam dann noch einmal auf die Gründe zurück, deretwegen die Westmächte zum Kriege geschritten seien. Je mehr ihre Reichtümer wüchsen, desto erbitterter streb ten sie nach Weltherrschaft und desto unversöhnlicher würden sie den Konkurrenten gegenüber, mit denen jeden Preis auf Kosten ihres Volkes und anderer Völker, keines falls aber durch Zugeständnisse, die ihre Weltherrschaft be rührten, Schluß zu machen bereit seien. Die Leiter dieser Staaten und ihre Nachbeter aus den Gruppen Blums und Attlees suchten die Verbesserung ihrer Lage in einem neuen imperialistischen Krieg. Für das Verbrechen des gegenwärtigen Krieges trügen sie die Ver antwortung, jene Verantwortung insbesondere, daß der jetzige Krieg in die Länge gezogen und unter der Verbreche rischen Behauptung geschürt würde, daß er um der Verteidi gung der Demokratie willen geführt werde. Alledem entgegen stehe die Sowjetunion mit ihrem Frie denswillen und ihrem heißen Streben, eine schnelle Be endigung des K-r ieges herbeizuführen. Auf wirtschaftlichem Gebiete führte Molotow einige eindrucksvolle Ziffern über die Entwicklung der sowjetischen Produktion im Laufe der letzten Jahre an. Die gesamte I n - dustrie der Sowjetunion habe gegenüber dem Vorjahr eine Mehrerzeugung von 14,4 Prozent zu verzeichnen, die Schwerindustrie allein um 15 Prozent, die Maschinenbau industrie um 25 Prozent, die Rüstungsindustrie sogar um 45 Prozent. Für die Landwirtschaft gab Molotow bekannt, daß die diesjährige Getreideernte 106 Millionen Tonnen betrage, während die Erzeugung der speziellen land wirtschaftlichen Kulturen sich gleichfalls im Verhältnis zum Vorjahr erheblich gesteigert habe. Molotow schloß mit der Feststellung, daß die Sowjet union für die Feinde noch furchtgebietender, ihren aufrich tigen Freunden aber noch teurer geworden sei. Man könne nicht wissen, welchen außenpolitischen Prüfungen Sowjet rußland noch begegnen werde. Eines aber sei geWitz, daß die Verteidigungskräfte der Sowjetunion nicht geschwächt, sondern noch mehr und noch beharrlicher ver stärkt würden. Der mächtige Quell der inneren Kräfte der Sowjetunion sei unversiegbar, und die Feinde Sowjet rußlands müßten mit jedem Jähr immer ernsthafter mit dieser unbestreitbaren historischen Tatsache rechnen.