 Die Antwort des Führers das Hauptthema der Presse. Paris, 18. April. Der Beschluß des Führers, am 28. April im Namen des deutschen Volkes vor dem Reichstag auf das Telegramm Roosevelts Zu antworten, ist mit einem Schlage zum Mittelpunkt der politischen Betrachtungen der Pariser Presse geworden. In dicken Schlagzeilen berichten die Blätter, daß der Führer vor dem Reichstag sprechen werde. Man müsse sich also noch zehn Tage bis zur Erteilung der deutschen Antwort auf die amerikanische Botschaft gedulden. Natürlich ergehen sich die Blätter wieder einmal in den unwahrscheinlichsten Kombinationen über den Inhalt der Führer-Rede. London, 18. April. Auch in der Londoner Morgenpresse ist die Antwort des Führers an Roosevelt am 28. April das Hauptthema. Auch die englischen Blätter ergehen sich in Vermutungen, welche Fragen der Führer Wohl anschneiden werde. Stark verzeichnet wird neben den deutschen Presse kommentaren die Reaktion in der italienischen Presse.