 Die Trauer um Gesandschaftsrat vom Rath. Paris, 10. November. Im Laufe des Dienstagnach mittags haben sich in der in der Deutschen Botschaft aus gelegten Beileidsliste für den ermordeten Gesandschaftsrat vom Rath zahlreiche weitere Persönlichkeiten eingetragen, so u. a. Justizminister Marchandeau, der frühere Finanzminister Senator Caillaux, der Präsekt des De partements Seine, Viley, ferner der ungarische Gesandte in Paris, Rollin, sowie der diplomatische Vertreter Ir lands in Paris, O ' 5t e l l y.