 Kriegshetzer sind tabu! Paris, 23. September. Auf Grund eines Gesetzes vom April 1939 ist es in Frankreich unter Androhung von Geld strafen verboten, die jüdische Rasse in irgendeiner Form zu beleidigen oder herauszufordern. Der bekannte Pariser Stadtverordnete Darqnier de Pellepoix, der sich dadurch nicht abhalten ließ, die Machenschaften des Judentums in einem Zeitungsartikel anzuprangern, wurde jetzt vom Pariser Strafgericht im Ab wesenheitsverfahren zu' zwei Monaten Gefängnis und 500 Franken Geldstrafe verurteilt. Das Urteil mußte im Abwesenheitsverfahren gefällt werden, weil sich der Stadtverordnete nämlich an der Front befindet, wo er für England und das internationale Juden tum sein Leben aufs Spiel setzt. Auch der Herausgeber des „R eveil du Peupl e", Jean Boissel, wurde im gleichen Zusammenhang zu einem Monat Gefängnis und 500 Franken Geldstrafe ver urteilt.