 „Neue Austritte aus dem Völkerbund zu befürchten." Genf, 19. September. Der Ausschuß für die Reform des Völkerbundspaktes hielt Freitag nachnnttag eine stün dige Sitzung ab, in der sich der Vertreter Chiles, der Lon doner Botschafter Edwards, für die Verwirklichung der Universalität einsetzte und die Schwerfälligkeit des Aus schusses beklagte. Als einzigen Weg zur Erreichung der be zeichnete Edwards die Befragung der NichtMitglieder über ihre Ansichten und Wünsche vor ihrem Eintritt oder Wieder eintritt in den Völkerbund, anstatt sie vor vollendete Tat sachen zu stellen. Edwards bedauerte lebhaft den neuen Aufschub der Arbeiten, wodurch die Versammlung auf ihrer gegenwärtigen Tagung noch keine Beschlüsse fassen könne und neue Austritte aus dem Völkerbund zu befürchten seien. Hierauf antwortete Viscount Cransborne als Bericht erstatter für die Frage der Universalität, indem er vor allem erklärte, der Vorsitzende könne keine Schritte unter nehmen, bevor sich nicht der Ausschuß über die Methoden klar geworden sei. Der schweizerische Vertreter Gorge begrüßte wie früher die Ausführungen des chilenischen Vertreters im Grundsatz. Der Vorsitzende, Professor Bourguin (Belgien), stellte für Sonnabend vormittag genauere Vorschläge in Aussicht.