 Stabssührer Lauterbacher in San Sebastian. San Sebastian, 111. März. Donnerstag früh traf, von Bilbao kommend, in San Sebastian der Stabsführer der Reichsjugendfllhrung, Lauterbacher, ein. Er wurde empfangen von Vertretern der spanischen Einheitspartei, der Ortsgruppe der NSDPA. und vom deutschen Konsul. Nach der Besichtigung von Einrichtungen der spanischen Jugendorganisation fand ein Vorbeimarsch von Jugend abteilungen statt. Zu Ehren der deutschen Gäste schloß sich ein Essen an, an dem zahlreiche Vertreter der Behörden teil nahmen.