 „Der Weg zum Frieden führt nicht über Genf". London. 13. Dezember. Aus Anlaß des geschichtlichen Schrittes Italiens und der deutschen Erklärung kritisiert Even'mg Standard die Genfer Institution. Das Blatt schreibt zusammenfassend, es- sei unerfreulich, daß Englands Name unter einem Dokument bleibe, dem jetzt j ed e r S i n n feh l e. England habe nur e i n höchstes Interesse und das -sei der Frieden. Ihn müsse es unermüdlich suchen. Genf habe der Welt weder den Frieden gegeben, noch könne es den Frieden sichern. Der Weg zum Frieden führe also nicht durch die Versammlungshalle von Genf. Somit könne England diesen Weg zur Erreichung seines Ziels nicht gehen; England solle sich vielmehr von Genf lossagen und Frieden über neue und hoffnungsvollere Kanäle suchen.