 Nationaler Kreuzer beschießt katalanische Häfen. Paris, 18. November. Wie Journal berichtet, ist am Dienstag nachmittag der nationale Panzerkreuzer „Canarias" vor dem Hafenstädtchen Palamos an der kata lanischen Küste erschienen und hat ein kleines spanisches Handelsschiff beschossen und Zum Auflaufen gezwungen. Anschließend hat der Kreuzer die katalanischen Häfen Palafrugell und Escala beschossen, um schließlich vor der Grenzstadt Port-Bou Zu erscheinen, wo er jedoch von einer Beschießung absah. Die nationale Negierung in Burgos hat, wie hier ver lautet, die ausländischen Regierungen aufgefordert, ihre schiffe aus dem Hafen von Barcelona zurückzuziehen, da die Burgos-Regierung entschlossen fei, mit allen Mitteln die Landung von Kriegsmaterial in diesem Hafen zu ver hindern.