 Neurath auf dem deutschen Heldenfriedhof. Belgrad, 7. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath besuchte am Montag mittag in Begleitung des deutschen Gesandten von Heeren den deutschen Helden friedhof bei Belgrad, auf dem er einen Kranz niederlegte. Am Friedhof hatte sich die reichsdeutsche Kolonie Belgrads mit dem Landesgruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neu Hausen, an der Spitze eingefunden. Anschließend begab sich Freiherr von Neurath in Be gleitung des deutschen Gesandten in das Außenministe rium, wo er dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch seinen ersten Besuch machte. Die Unterredung zwischen dem Reichsaußenminister und Dr. Stojadinowitsch dauerte über eine Stunde. Dr. Stojadinowitsch erwiderte kurz darauf den Besuch des Reichsaußenministers in dessen Villa, wobei die Unter redung zwischen den beiden Staatsmännern fortgesetzt wurde.