 Hinrichtung eines Gewaltverbrechers. Berlin, 28. Februar. Am 28. 2. 1940 ist der am 19. Ja nuar 1900 in Ratibor geborene Emil Nowack hingerichtet worden, den das Sondergericht in Breslau am 10. Januar 1940 als Gewaltverbrecher und Volksschädling zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt hat. Nowack, der wegen Straßenraubes bereits vorbestraft ist, hat am 7. Dezember 1939 nach Begehung mehrerer Dieb stähle auf einer Landstraße, die jetzt im Kriege wenig be lebt ist, einen Landwirt in der Dunkelheit hinterhältig über fallen, um ihn zu berauben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 