 Das Zusammenspiel Zwischen 2. und 3. Internationale. Paris, 25. März. Die kommunistische Kammergruppe hat am Donnerstag eine Sitzung abgehalten und einstim mig den demagogischen Beschlutz gefaßt, datz eiligst Maß nahmen getroffen werden müßten, um die sogenannten Bünde „endgültig aufzulösen". Die Doppelzüngigkeit der marxistischen Volks frontler ist am gleichen Tage Gegenstand eines Protestes der Kammergruppe der rechtsstehenden Republikanischen Ver einigung (Marin-Gruppe) gewesen. Die Kammergruppe legte Verwahrung dagegen ein, daß bei den nächsten Ver sammlungen der Volksfront drei Minister sowie Abteilun gen der marxistischen Jugendverbände in Uniform teilneh men, während die für die gleiche Zeit vorgesehenen Ver sammlungen rechtsstehender Kreise durchweg verboten wor den seien. In welchem Maße die französische Sozialdemokratie auch in außenpolitischer Hinsicht Moskauer Tendenzen folgt, Zeigt auch die Tatsache, daß der sozialdemokratische Abgeord nete und stellvertretende Vorsitzende des Luftfahrtaus schusses der Kammer Andraud beabsichtigt, bei nächster Gelegenheit den französischen Außenminister und den Luft fahrtminister über die Unterredung zu interpellieren, die der frühere Luftfahrtminister und Generalinspekteur der Luftstreitkräfte General Denain in Libyen mit Mussolini gehabt hat. Zum besseren Verständnis des angekündigten marxistischen Vorstotzes in der Kammer muß erwähnt wer den, datz diese Unterredung Denain-Mussolini in Moskau Stirnrunzeln verursacht hatte. Die „Jswestija" hatte so gar die Unverschämtheit, General Dermin in aller Form zu rüffeln. Das Moskauer Blatt beschuldigte ihn, mit Musso lini ohne Genehmigung des französischen Luftfahrtministers zusammengetroffen Zu sein, und warf ihm „Verletzung der Disziplin" vor.