 Gekreuzigt, mit Benzin übergössen und angezündet. Lissabon, 19. August. Der Sonderberichterstatter des TiariodeLisboa meldet aus Almendralejo (südlich von Merida): Die Greueltaten der Marxisten erreichten hier den Höhe punkt der Grausamkeiten. 80 Personen wurden ermordet, davon ein großer Teil gekreuzigt, dann mit Benzin über gössen und lebendig angezündet. Ein Grundbesitzer wurde zusammen mit seinen beiden Kindern lebendig verbrannt. Zuerst wurden die Kinder angezündet. Der Vater mußte Augenzeuge der grausamen Ermordung seiner Kinder sein. Dann ereilte ihn das gleiche Schicksal. Im Gefängnis von Almendralejo wurden 38 Bürger umgebracht. Ter Berichterstatter betont dann, daß er den Hinrichtungsraum im Gefängnis mit eigenen Augen ge sehen habe. Alle Wände seien mit Blut bespritzt gewesen.