 Stomonjakow nicht mehr im Amt. Moskau, 7. September. Aus dem sowjetrussischen Ge setzblatt geht hervor, daß der Zweite stellvertretende Volks kommissar des Aeußeren, Stomonjakow, von seinem Amt entbunden worden ist. Ob dieser bisherige Stellver treter Litwinow-Finkelsteins anderweitige Beschäftigung finden soll, ist nicht bekannt. Stomonjakow, der aus Bulgarien stammt, war von 1921 bis 1921 Handelsvertreter in Berlin. Seit Zwölf Jahren war er einer der obersten Funktionäre im sowjet russischen Außenkommissariat. Die georgische Zeitung Sarja Wostoka meldet, daß der do'rtige erste Parteisekretär Berija durch den bisherigen dritten Parteisekretär Tscherkwiani ersetzt worden ist. Berija, Landsmann und Vertrauter Stalins, soll auf einen „sehr veranwortlichen Posten der staatlichen und parteilichen Arbeit in Moskau" übergehen. In der Moskauer Zeitung Rabotschaja Moskwa wird der ausöTeutschland emigrierte' Kommunist Wilhelm P j e ck jetzt als Oberhaupt der Internationalen Roten Hilfe be zeichnet.