 Der Pariser Ministerrat. Paris, 17. Mai. Die französische Regierung ist am Dienstag unter Vorsitz des Staatspräsidenten Zu einem Ministerrat zusammengetreten und hat in der Sitzung zunächst angesichts des günstigen Ergebnisses der Rüstungs anleihe die sofortige Schließung der Zeichnungstiste be schlossen. Außenminister Bonnet erstattete dann Bericht über die außenpolitische Lage, besonders über die Genfer Tagung und den Stand der französisch-italienischen Be sprechungen. Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten Daladier in seiner Eigenschaft als Kriegsminister wurde der Divisions general Buhrer Zum Generalstabschef für die in den Kolonien liegenden Truppen ernannt und gleichzeitig in den Obersten Kriegsrat berufen, ebenso wie die Divisions-' generale Huntzinger und Garcher y. Ministerpräsident Daladier hat gleichfalls in feiner Eigenschaft als Kriegs- und Landesverteidigungsminister ein Dekret veröffentlicht, wonach der Kolonialminister an den Sitzungen- des Ständigen Landesverteidigungsaus schusses teilnehmen soll, wenn Angelegenheiten der Verteidi gung der Kolonien Zur Behandlung stehen. Wie ferner im Zusammenhang mit der Rüstungsanleihe bekanntgegeben wird, ist vorläufig nicht beabsichtigt, eine neue Tranche dieser Anleihe aufzulegen. Im Anschluß an den Ministerrat verlautet, daß der größte Teil der zweistündigen Beratungen dem Bericht des Außenministers Bonnet gewidmet war, der sich mit der kürzlichen Ratstagung der Liga und den hauptsächlichen außenpolitischen Fragen, besonders mit der Tschechoslowakei und den französisch-italienischen Verhandlungen, befaßte. „In Anbetracht dessen, daß die Verhandlungen erst vor drei Wochen begonnen hätten, hätten sie noch kein positives Ergebnis haben können". In gut unterrichteten Kreisen erklärt man weiter, daß die kürzliche Rede des italienischen Regierungschefs in Genua offensichtlich auch vom Ministerrat besprochen worden sei, , und daß der französische Geschäftsträger in Rom die „Ueber raschung" zum Ausdruck bringen werde, „die die Rede des Duce in den französischen politischen Kreisen hervorgerufen hat". Weiter verlautet, daß sich der Ministerrat einmütig zu dem englischen Schritt in der Minderheitenfrage in der Tsche choslowakei beglückwünscht habe. Die französische Regierung werde mit allen Kräften das englische Kabinett unterstützen, das sich zurzeit bemühe, ein Kompromiß zu finden, um die ses Problem aus dem internationalen Gebiet auszuschalten. Schließlich verlautet noch, daß die geplanten Notver ordnungen zur Ankurbelung der Erzeugung, die schon seit einiger Zeit ausgearbeitet werden, im Laufe eines neuen Ministerrates endgültig beschlossen werden sollen, der höchst- Wahrfcheinlich noch Ende dieser Woche oder gleich Anfang der nächsten Woche stattfinden werde.