 Polnisches Interesse an der Deutschlandreise von Horthys. Warschau, 24. August. Die Feierlichkeiten für den un garischen Reichsverweser v o n Horthy auf seiner Fahrt durch Deutschland werden von der gesamten polnischen Presse mit unverminderter Aufmerksamkeit verfolgt. Die Blätter veröffentlichen die Meldungen der Polnischen Telegraphenagentur, in denen es heißt, daß kein Staats mann außer Mussolini vom Dritten Reich so festlich emp fangen worden sei wie Admiral Horthy. Die Flottenschau fei die größte der Nachkriegszeit gewesen. Die Parade der Wehrmacht in Berlin mit der erstmaligen Vorführung modernster Luftgeschwader werde ihr nicht nachstehen. Deutschland wolle mit diesem Empfang die freundschaft lichen Gefühle gegenüber dem ungarischen Volke unter streichen, aber auch die gemeinsamen politischen Interessen zum Ausdruck bringen.