 Finnen melden Fortdauer des russischen Druckes. Helsinki, 4. März. Nach dem finnischen Heeresbericht vom 3. März dauert der russische Druck im westlichen Teil der Karelischen Landenge an. Die finnischen Truppen haben sich stellenweise planmäßig in ihre neuen Stellungen zurück gezogen. Im östlichen Teil der Karelischen Landenge und nordostwärts des Ladogasees sowie bei Kollaanjoki und Aittojoki herrscht Kampftätigkeit. Russische Angriffe konnten hier wie auch in Richtung auf Kuhmo aufgehalten werden. Von der Sallagegend wird lebhafte Feuergefechtstätigkeit gemeldet. Die finnische Luftwaffe griff militärische Ziele der Russen an, während sich die Flugtätigkeit der Sowjetluftwasfe auf das Kriegsgebiet der Karelischen Landenge und auf die Nord ostseite des Ladogasees konzentrierte. Im sinnischen Hei matgebiet waren die Städte Mikkeli, Kouvola, Lahti, Riihi mäki, Tammerfors und Abo und im Kriegsgebiet die Gegend von Jmatra, Hiitola und Lappeenranta russischen Luftagriffen ausgesetzt. Eine Anzahl russischer Flugzeuge soll abgeschossen worden sein.