 Deutsch-französische Pressefesten. Berlin, 19. Dezember. Der Pressechef des französischen Außenministeriums, Gesandter Comert, hat Sonntag abend Berlin wieder verlassen. Er hat während seines hiesigen Aufenthalts mit Reichspressechef Dr. Dietrich und der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes Kühlung genommen. Hierbei haben ersprießliche Unter haltungen über alle diejenigen Kragen stattgefunden, die im allgemeinen Nahmen die beiderseitigen zuständigen Stellen interessieren. Aussprachen dieser Art sollen in der Kolgezeit fortgesetzt werden, um Mißverständnisse soweit als möglich zu ver meiden, die sich auf dem Gebiete der Presse und des Nach richtenwesens einstellen und die für die Entwicklung guter Beziehungen zwischen den beiden Nachbarländern schädlich sind.