 Kolumbien wehrt sich gegen jüdische Einwanderung. New Jork, 14. November. In der New Jork Times ist eine Meldung aus Bogota (Kolumbien) bemerkenswert, die gerade deshalb besonders auffällt, weil sie von dem Blatt beinahe schamhaft auf der Innenseite versteckt wird. Die Meldung verzeichnet die Tatsache, daß sich in Bogota ein immer stärker werdender Antisemitismus bemerkbar mache, der seinen Niederschlag sogar in einem dem Senat vorgelegten Gesetzentwurf gefunden habe, Juden die Ein reise zu verweigern und die einheimische Industrie gegen die immer stärker werdende Konkurrenz zu schützen. Diese Vorlage werde aber, so fügt „New Jork Times" gleich hin zu, von der „Presse" bekämpft. Die Bewegung, die sich auch schon auf andere Städte ausdehne, werde hauptsächlich von Kleingewerbetreibenden und Handwerkern unterstützt, die durch die jüdische Ein wanderung immer stärker in ihrer Existenz bedroht Würden-