 Spaltung der Demokraten im Repräsentantenhaus. Wahsmgton, 9. April. Die amerikanische Bundesregie rung erlitt am Freitag abend im Repräsentantenhaus ihre dritte Niederlage seit Dezember. Das Haus nahm mit 204 gegen 196 Stimmen den Antrag eines republikanischen Ab geordneten an, der die vielumkämpfte Regierungsvorlage zur Reorganisation der Bundesverwaltung einem Sonder ausschuß erneut zuweist. Obwohl führende Demokraten noch einmal kurz vor der Abstimmung die gegen die Vorlage eingestellte demokra tische Minderheit im Repräsentantenhaus darauf hinwiesen, daß eine Ueberweisung der Vorlage an den Ausschuß gegen Roosevelt auch als Führer der Demokraten gerichtet sei, stimmte ein großer Teil der Demokraten mit den Republi kanern. Ein Hauptgrund für die Ablehnung der Vorlage ist, wie die Mehrzahl 'der Abgeordneten zugab, die Riesenflut von Telegrammen aus Wählerkreisen, die gegen die Vorlage ein gestellt sind. Die Abgeordneten, die alle im Herbst für die Wiederwahl kandidieren, glaubten, diesem Druck Folge leisten zu müssen.