 Was bringt der Rundfunk? Die Jahresversammlung der deutschen R und sunks ch äffen den. Berlin, 9. August. Alljährlich versammeln sich in den Tagen der großen Rundfunkausstellung in Berlin die deutschen Rundfunkschaffenden aus allen Gauen des Reiches zur Jahresversammlung des deutschen Rundfunks. Die Männer der politischen Rundfunkführung ebenso wie die Vertreter der Wirtschaft, die Künstler wie die Männer der Rundfunktechnik halten hier Rückschau auf das bisher Ge leistete und nehmen die Zielsetzung für das kommende Rundfunkjahr entgegen. Die diesjährige Jahresversammlung des deutschen Rund funks, die am Dienstag im Sitzungssaal der Krolloper statt fand, hat ihre besondere Parole von dem Mann erhalten, der für die politische Führung des deutschen Rundfunks verant wortlich ist: „Reichsminister Dr. Goebbels hat mit seinem Wort „Deutschland muß das stärkste Rundfunkland der Welt werden" das Ziel für die künftige Arbeit gesteckt. Der ent schlossene Wille, dieses Ziel Zu erreichen, gab der Jahresver sammlung ihr Gepräge. Zunächst nahm Reichsintendant Glasmeier das Wort zu seinem Referat über die Grundzüge der P r o g r a m m g e st a I t u n g des deutschen Rundfunks. Er ging von den Richtlinien aus, die am Freitag Dr. Goebbels in seiner großen Rede zur Eröffnung der Funkausstellung gegeben hat, und versicherte, daß es für die Männer des Rundfunks oberster Befehl sei, diese Richtlinien in die Wirk lichkeit umzusetzen. Bei der Programmgestaltung müsse stets berücksichtigt werden, daß der Rundfunk ein technisches Instrument zur Vermittlung von Wort und Musik an eine ungezählte Hörer masse sei. Diese beiden Voraussetzungen bedingten, daß der Rundfunk nur das beste an Inhalt und Leistung bringe, was überhaupt verlangt und geboten werden könne, und daß stets von der Ueberlegung ausgegangen werden müsse, ob das Gesandte auch den größten Teil der Hörerschaft inter essiere. Mit Nachdruck betonte Intendant Glasmeier, daß der Rundfunk ein Instrument in der Hand der nationalsozia listischen Reichsregierung und Volksführung sein müsse. Das dürfe aber nicht zu der Ansicht verleiten, daß nun dauernd von Politik geredet werden sollte. Der Rund funk solle für die politischen Kundgebungen nur gebraucht werden an den ganz großen Tagen der nationalen Willens bildung des deutschen Volkes. Er solle dem Führer und feinen engsten Mitarbeitern zur Verfügung stehen. Es komme darauf an, daß die Grundhaltung des Rundstmks n a t i o n a l so z i a l i st i s ch sei, d. h., daß auch die leichteste Unterhaltungsmusik von diesem Gedanken aus Zu werten sei. Weiter müsse sich der Rundfunk aus dieser Grundhaltung heraus bemühen, das ganze öffentliche Leben von heute einzusaugen, es zu unterstützen, wo es notwendig sei, namentlich das gigantische Werk von „Kraft durch Friede", das große Werk der Winterhilfe, die Arbeiten der einzelnen Gliederungen der Bewegung. Zu dem in allen Hörerkreisen so viel erörterten Problem der Bevorzugung leichter Unterhaltungsmusik oder aber großer künstlerischer Darbietungen erklärte 'Glasmeier, daß der Rundfunk hier eine gesunde Mitt'ellinie ein gehalten habe und auch in Zukunft einhalten werde. „Wir werden Tag für Tag gute, gesunde und ehrliche Unterhaltung bringen und in wohl abgemessenen Abständen Feiertage einschalten, an denen wir das Schönste und Beste darbieten, was die deutsche Kultur dem Volke geschenkt hat. Wir Intendanten des deutschen Rundfunks werden uns im übrigen bemühen, dem deutchen Volke gute, leichte aber nicht seichte! Unterhaltung in des Wortes bestem und edelstem Sinne zu geben." Mit besonderer Schärfe wandte sich der Reichsintendant dagegen, daß etwa der jüdische zersetzende Geist auf dem Umwege einer „witzigen" Conference wieder in den Rundfunk eindringe. Es gehe nicht an, daß führende Männer der Bewegung über die Heiligkeit! der Ehe oder aber über das Ethos des deutschen Soldaten sprächen, der mit seinem eigenen Leib und Blut für das Vaterland ein zutreten bereit sei, und dann am Abend in einer bunten Unterhaltung diese Dinge mit ätzender Lauge einer so genannten „Conference" beschimpft würden. (Lebhafter Beifall.) An seine musikalischen Mitarbeiter richtete Intendant Glasmeier den dringenden Appell, nicht vor den Schreib tischen, vor den Karteien und Notenschränken einzuglasen, sondern immer wieder auf Entdeckungsfahrten in das Gebiet der deutschen M u s i k I i t e r a t u r auszugehen, unbekannte köstliche Perlen zu finden, die dem deutschen Volke übermittelt werden könnten, Werke der Ver gangenheit, Werke aber auch des heutigen 'zeitgenössischen Schaffens. Unbedingt notwendig sei es, das Wort des Ministers in die Tat umzusetzen, daß nur die besten Könner vor das Mikrophon gehörten und unbarmherzig jeder ausgeschaltet werden müsse, der den hohen Anforderungen des Rundfunks nicht entspreche. Eine besondere Pflege verdiene das „Plaude r n" vor dem Mikrophon. Diese Kunst, die etwas verloren gegangen sei, müsse wieder aufleben. Der Rundfunk werde weiter danach streben, das Niveau seiner Sprecher immer mehr zu vcrbcsscrn. Zum Schluß seiner Ausführungen grenzte Glasmeier die Aufgaben der Reichssender gegenüber dem Deutschlandsen der ab. Die Reichssender, die aus separatistischen Gründen aus der Kleinstaaterei heraus geboren wurden, hätten im neuen Reich einerseits die Aufgabe, ihre fchaft zu erfassen, in ihrem Mikrophon aufzufangen und das vielgestaltige Mosaikbild des deutschen Menschen dem Hörer vor Augen zu führen. Andererseits müßten sie sich bewußt sein, daß sie Reichssender hießen, daß sie Herolde des Reichs gedankens seien und zu ihrem Teil dazu beitragen müßten, daß Stammes- und Landesgrenzen immer mehr verschwän den, und daß es in allen deutschen Gauen der deutsche Mensch sei, der die deutsche Scholle bewohne. Ein ganz anderes Gesicht müsse der Deut schlaud send'er zeigen. Er sei der Repräsentant der deutschen Reichsregierung, der nationalsosialistischen Bewegung, Re präsentant der deutschen Kultur schlechthin. Er habe nicht die einzelne Landschaft als solche zu Pflegen; er müsse das Gesicht des gesamten deutschen Landes schildern. Im Anschluß an die mit lebhaftem Beifall aufgenomme nen Ausführungen des Reichsintendanten Glasmeier nahm der Präsident der Neichsrundfnnkkammer, Krieg ler, das Wort. Er stellte fest, daß das neue Rundfunkjahr einen ver heißungsvollen und erfolgversprechenden Anfang genommen habe; denn noch nie habe eine Rundfunkausstellung eine solche Resonanz in der breiten Öffentlichkeit gefunden wie diesmal. Die größte Bedeutung komme selbstverständlich dem neuen „Deutschen K lein e m p sä n g e r 1938" zu, der eine wahrhaft sozialistische Gemeinschaftsleistung der Rundfunkführung und Rundfunkwirtschaft verkörpere, und, was die Wirtschaft anbelange, einer durchaus nationalsozia listischen Wirtschaftsgesinnung und -Haltung entspringe. Es könne nicht oft genug betont werden, daß der Rund funk gemäß seinen totalen Wirküngsmöglichkeiten auch für seine einzelnen Arbeitsdisziplinen eine Totalität dar stelle. Die Rundfunkeinheit von Programmgestaltern, Technikern, Rundfunkwirtschaft und Rundfunkhörern sei deshalb zum obersten Gesetz für alle Matznahmen der Rund funkpropaganda erhoben. Vor der Leistung des Einzelnen stehe die Leistung der Gemeinschaft. Und vor der Leistung stehe außerdem im Nationalsozialismus und damit auch im nationalsozialistischen Rundfunk die Propaganda für die Leistung. Aus dem durch die Propaganda geweckten Verständnis für die Eigenarten und Eigentümlichkeiten der Rundfunkge staltung werde im Volk jenes Interesse am Rundfunk er regt, das von Monat zu Monat immer neue Massen dem Rundfunk als regelmäßige Teilnehmer zuführe. Der Rund funk sei mit jeder Sendung, die er. ausstrahle, Repräsentant des Gestaltungswillens des neuen Deutschlands und müsse sich damit als unser erster völkischer Propagandist nicht nur vor der Nation, sondern auch vor der Welt bewähren. Für das neue Rundfunkjahr müßten die neuen Volks geräte die Propaganda vornehmlich beherrschen. Heute seien im Reichsdurchschnitt etwa 51 Prozent der Haushal tungen am Rundfunknetz angeschlossen. Von dem verbleiben den Rest werde ein verhältnismäßig kleiner Teil aus einer gewissen Uninteressiertheit oder gar aus Abneigung dem Rundfunkempfang fernbleiben. Die Mehrzahl der Bevölkerung aber sei aus materiellen Gründen bisher nicht in der Lage gewesen, den Volksemp fänger für RM 65 und daneben noch die Rundfunkgebühr von RM 2 im Monat zu bezahlen. Diesen Volksgenossen gelte die besondere Anteilnahme und Förderung. Für die Rundfunkgebührenermäßigung auf RM 1 im Monat für den „Deutschen Kleinempfänger 1938" kämen nach den bis herigen Richtlinien alle diejenigen Volksgenossen in Be tracht, die über die Bezirkswohlfahrtsämter Reichsverbilli gungsscheine für Speisefette beziehen. Es sei aber noch ein übriges getan, um den Volksge nossen die Anschaffung des Deutschen Kleinempfängers zu ermöglichen. Bekanntlich habe der Reichskommissar für die Preisbildung am 23. Oktober 1937 angeordnet, daß die Ersparnisse, die sich aus der in der „Zweiten Verordnung über die Regelung der Handelsspannen für Rundfunk empfangsgeräte und Lautsprecher vom 29. 7. 1937" erfolg ten teilweisen Kürzung der Handelsspannen ergäben, zu einer Verbilligung von Empfangsgeräten verwendet werden sollten. Nunmehr werde für besonders bedürftige Volksgenossen, insbesondere für diejenigen, die die Rundfunkgebührener ermäßigung von RM 1 erhielten, die Reichsrundfunkkam mer den Finanzierungsaufschlag von RM 1.50 aus dem Sonderkonto Rundfünkgeräteverbilligung decken. D. h.: etwa 100 000 Volksgenossen könnten den „Deutschen Klein empfänger 1938" mit einer Anzahlung von RM 5 und 15 Monatsraten zu je RM 2, ohne jeden weiteren Aufschlag käuflich erwerben. Es wäre nun aber völlig falsch, den Deutschen Klein empfänger als einen Apparat anzusehen, der nur für die sogenannten minderbemittelten Volksschichten da sei. Der Apparat sei, wie die Techniker übereinstimmend erklärten, hervorragend und komme durchaus in seinen Leistungen an den alten Volksempfänger heran. Er habe daher Vorsorge getroffen, daß dieser Apparat, wie alle anderen politischen Gemeinschaftsgeräte, in der allgemeinen Rundfunkpropa ganda zur Anschaffung empfohlen und daß er ganz beson ders als sogenanntes zweites Gerät propagiert werde. Er sei mit dem Reichspostminister übereingekommen, den Deutschen Kleinempfängsr 1938 als Zweitgerät in einem Haushalt gebührenfrei zu lassen. Kriegler sprach dann über die Programmgestal tung des deutschen Rundfunks. Die Intendanten der ein zelnen Reichssender böten aus genauer Kenntnis der Pro grammwünsche ihrer Hörerschaft jenes Programm, das so wohl das kulturelle Leistungsniveau des deutschen Rund funks wie auch die Erfüllung der unterhaltenden Bedürf nisse des Durchschnitts der Hörer gewährleiste. Reichs minister Dr. Goebbels habe in seiner Rede bei Eröff nung der Rundfunkausstellung Anweisung gegeben, daß der Rundfunk in größerem Umfange als bisher ernste und hoch wertige Muük senden solle. Vor allem solle der Deutschlandssnder zu diesen Auf gaben herangezogen werden. Die kulturell bedeutsamen Sendungen des Deutschlandsenders, die hervorragenden musikalischen Darbietungen des Reichssenders Leipzig, die großen Zyklen des Reichssenders Stuttgart, usw. müßten den breiten Volksgenossen nahe gebracht werden. Auf Initiative des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda und des Reichsministers Dr. rank sei der A u s s ch u ß f ü r Ru n d f u n k r e ch t in der Akademie für Deutsches Recht ins Leben gerufen worden. Damit Habs die Reichsrundfunkkammer erstmalig die höchste wissenschaft liche Organisation des Rechts seit der Machtübernahme ver anlaßt, sich mit den Problemen des Rundfunks zu beschäf tigen. Der Ausschuß für Rundfunkrecht hahe seine Arbeiten unverzüglich mit einer praktischen Aufgabe gestartet, indem er sich der Vorbereitung eines Störungs s ch u tz - g e s e tz'e s angenommen habe. Die Ergebnisse der Arbeiten dieses Ausschusses würden dem Reichsgesetzgeber das notwendige Material in die Hand geben, um die Fragen der Rundfunkentstörung, die nach der finanziellen Seite hin einen Mi 11 iarden b e t r a g er forderlich machten, auf breitester Grundlage im gesamten Reich zu klären. Um die Verbreitung des Rundfunks mit allen Kräften zu fördern, habe die Reichsrundfunkkammer in Ergänzung ihrer Richtlinien für „Außenluftleiter" Richtlinien für Gemeinschaftsantennen bei Neubauten vorberei tet. Die Gemeinschaftsantenne sei die zurzeit beste technische Form der Antennengestaltung überhaupt. Die Kostenfrage könne heute als befriedigend gelöst betrachtet werden. Der Anschluß betrage im Durchschnitt RM 20. Für den Anschluß an eine' Gemeinschaftsantenne werde ein Preis von 50 Pfa. im Monat als angemessen erachtet. In diesen 50 Pfg., die der Mieter zu tragen habe, sei sowohl der An teil an den Anschaffungskosten für die Gemeinschafts antenne sowie der Anteil für die Wartung der gesamten Anlage eingeschlossen. Eine weitere Maßnahme aus dem Arbeitsgebiet des Rundfunkrechts bedeute das von der Reichsrundfunkkammer herausgegebene Schutzzeichen für die Einzelteil- und Zubehörindustrie, das zur Kennzeichnung der Einzelteile der politischen Gemeinschaftsgeräte diene. Es sei klar, daß gerade für die politischen Geräte Juden ihre Hände nicht im Geschäft haben könnten. Sie seien deshalb vom Vertrieb dieser Geräte ausgeschlossen. Der Reichswirtschaftsminister habe zu diesem Zweck am 4. August 1938 einen Erlaß herausgegeben, der die Her stellung, den Vertrieb und die Wiederinstandsetzung von politischen Gemeinschaftsgeräten durch jüdische Firmen regele. Zu den politischen Gemeinschaftsgeräten zählen zurzeit alle Volksempfängertypen, der „Deutsche Kleinemp fänger 1938", das „DAF-Gerät 1011" und der „Deutsche Olympia-Koffer 37". Um die Rundfunkpropaganda zu unterstützen, habe der Reichspostminister auf Anregung der Reichsrundfunkkam mer Bestimmungen erlassen, wonach ein kostenloser Rundfunk empfang auf Probe durch die Leiter der Gauhauptstellen Rundfunk erfolgen könne. Etwa 50 bis 75 v. H. aller Volksgenossen, die bisher ein Leihgerät erhielten, hätten sich entschlossen, Rundfunkteilnehmer zu werden. Die Propaganda für den Rundfunk werde in kleinen Städten, Ortschaften und Dörfern laufend vor wärts getrieben durch den Einsatz von Werbewagen, die im letzten Jahr 3 278 Orte mit 5 231 800 Einwohnern be suchten. Hierbei seien neben Platzkonzerten und Schüler nachmittagen 132 Abendveranstaltungen durchgeführt wor den, auf denen 781 Volksempfänger verlost worden seien. In Verbindung mit den Werbewagenfahrten hätten 769 Rundfunkschauen stattgefunden, an denen 2 185 Händler mit insgesamt 13 273 Geräten beteiligt gewesen seien. Die volkstümliche Wirkung der Werbewagenveranstaltungen werde unterstützt durch eine Reihe von Rundfunkwerbefil men, die in belehrender sowie in lustiger Weise auf die Be deutung des Rundfunkempfanges hinwiesen. Ein sehr wichtiges Aufgabengebiet habe die Reichsrund funkkammer entsprechend der Reichskulturkammergesetz gebung im Zusammenhang mit der berufsgemeinschaft lichen Betreuung der Rundfunkschaffenden erhalten. In der „Fachschaft Rundfunk" würden alle jene Kräfte zu sammengefaßt, die ausschließlich em Rundfunk und für den Rundfunk künstlerisch tätig seien. Damit sei es möglich geworden, gegenüber den anderen Kunstsparten eine klare AbgrenAmg des Rundfunks vorzunehmen und dem artge bundenen, nur dem Rundfunk verschriebenen Künstler die staatliche Anerkennung für seinen Berufsstand zu sichern. Die sozialpolitische Betreuung der Mitglieder habe u. a. bisher zu folgenden Erfolgen geführt: Beteiligung an den Einrichtungen von „Kraft durch Freude", Schaffung einer Altersversorgung. Die bisherige Zahl der Fachschaftsmit glieder betrage 811 Personen. Ab 1. August 1938 würden alle Sprecher, Sänger und Instrumentalsten aus der Reichstheaterkammer in die Reichsrundfunkkammer einge gliedert, die kein Engagement am Theater hätten und ent weder ihren gesamten Unterhalt oder zumindest 50 v. H. ihres Unterhaltes aus der Tätigkeit vor dem Mikrofon be zögen. Der nationalsozialistische Staat habe nach der Macht übernahme beim Aufbau auch des kulturpolitischen Lebms unseres Volkes das Leistungsprinzip in den Vordergrund gestellt. Entsprechend dieser Forderung habe die Reichsrund funkkammer bei den Reichssendern Rundfunk-Eig nungsprüfungen durchgeführt, die eine Künstleraus lese schaffen, die nur wirklich für den Rundfunk geeigneten Künstlern in Zukunft die Mitwirkung vor dem Mikrophon gestatteten. Bisher feien 3600 Künstler auf den Gebieten Sprechen, Singen und Spielen geprüft worden, von denen 1576 die Prüfung bestanden hätten. Die Reichsrundfunkkammer habe es sich weiterhin zur Pflicht gemacht, der Pflege der deutschen Hochsprache die stärkste Aufmerksamkeit zuzuwenden und habe deshalb an erkannte Fachleute mit der Herausgabe des Werkes „D eu t s che Ausspr a ch e" beauftragt. Dieses Werk solle nicht nur für den Rundfunk, sondern auch für alle Volks kreise sowie für das Ausland das maßgebliche Nachschlage werk der deutschen Rechtlautung darstellen. Die erste Ver öffentlichung werde im Laufe des Winterhalbjahres 1938/39 geschehen. Bis zum April 1937 habe man sich mit der F r a g e d e s Nachwuchses, vor allem mit der Frage der Schulung der bereits tätigen Rundfunkschaffenden so gut wie gar nicht befaßt. Seit diesem Zeitpunkt seien Vorbereitungen ge troffen worden, die Schulung der bereits tätigen Rundfunk schaffenden und die Nachwuchspflege Wirklichkeit werden zu lassen. Die jungen deutschen Volksgenossen hätten bereits in der Hitler-Jugend die Möglichkeit, sich mit dem Rundfunk vertraut zu machen. (Schluß auf Nr. 1249) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-W.ilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Verlin. 