 Südafrikas Presse schwankt zwischen Krieg und Frieden. Amsterdam, 10. November. Bei den scharfen Gegensätzen in Südafrika zwischen dm Anhängern von Smuts und Hertzog, das heißt den Anhängern und Gegnern des Krie ges, muß auch mit einem scharfen Kampf um den Einfluß innerhalb der südafrikanischen Presse gerechnet werden. Wie zu erwarten, stehen die englischen Blätter auf Seiten der Regierung Smuts, insbesondere Star, Cape Times und Cape Argus. Die Nationallsten haben ihre Organe in jeder der vier Provinzen. Ihre Lage ist in dieser Hinsicht viel besser als im Jahre 1914, in dem sie keine eigenen Blätter hatten. So hat sich z. B. Vaderland ohne Zögern auf die Seite General Hertzogs gestellt und in seinem Sinne einen Ausruf an alle Leser gerichtet.