 Umfangreicher Kriegsmaterial-Transport aus New Jork. New York, 31. März. Der Dampfer „Präsident Roose velt" der United States Lines verließ am Mittwoch den New Yorker Hafen mit einer großen Ladung von Kriegs material. Unter der' Ladung befanden sich 105 Heereslast wagen, drei Sanitätswagen sowie zahlreiche in Tanks um wandelbare Traktoren. Beamte der Schiffahrtslinie erklärten zwar, der Be stimmungshafen sei Le Havre, jedoch geht das hartnäckige Gerücht um, daß die Ladung für So wjetsp a n i e n bestimmt sei.