 Die neue Taktik der Komintern. Moskau, 2. Januar. Das Organ der Komintern, die Zeitschrift Kommunistitscheskij International veröffentlicht einen aufschlußreichen Artikel, der das Verhältnis der Komintern zur Zweiten, der Sozialdemokratischen Inter nationale behandelt. Bekanntlich waren bis zum Herbst des vergangenen Jahres die Einheitsfrontverhandlungen in einigen Ländern, so auch in Frankreich, sehr weit gediehen, als ein drohender Artikel Dimitroffs, der wilde Be schimpfungen gegen die Lenker der Zweiten Internationale richtete, dm bereits geknüpften Fäden wieder abreißen ließ. Zu dem Moskauer Standpunkt über die Einheitsfront bestrebungen der Kommunisten schreibt das offizielle Kominternorgan, es handele sich nicht um ein Zusammen gehen mit dem „Sozialdemokratismus", d. h. mit den „reaktionären" sozialdemokratischen Parteiführern in den verschiedenen Ländern, sondern um die Einheitsfront mit den „Sozialdemokraten", d. h. mit den marxistisch gesinnten und organisierten M äffen, die sich dank der Agitation der Kommunisten in allen Staaten immer mehr nach links orientiert hätten. „Wir Kommunisten" so schreibt das Kominternorgan „fordern in allen Ländern die Einheitsfront nnt den Sozialdemokraten und noch mehr: Wir wollen die sozialdemokratischen und kommunistischen Par teien in einer Einheitsfront verschmelzen. Wir kämpfen mit allen Kräften für diese Vereinigung und gerade deshalb bekämpfen wir auch mit allen Kräften den „Sozialdemo kratismus". Der Sozialdemokratismus ist eine Krankheit. Die sozialdemokratischen Massen müssen diese Krankheit überwinden." Den Kominternsektionen wird demnach nicht allein die Zusammenarbeit in Gestalt der „Volksfront", sondern darüber hinaus der organisatorische Zusammenschluß mit den übrigen marxistischen Parteien zur Pflicht gemacht. Zu gleich aber werden die Absichten der Moskauer Komintern mit unverhohlener Deutlichkeit ausgesprochen. Die Komintern trägt sich keineswegs mit dem Gedanken der Aufgabe ihrer eigenen Position oder einer Ungleichung ihres Programms an das der Sozialdemokraten; im Gegen teil. Die Komintern will lediglich in größtem Umfange auf Bauernfang bei den Sozialdemokraten ausgehen und mit der Parole „Einheitsfront" neue Anhänger für die Ziele Moskaus gewinnen.