 Tschechisches Banditentum. Warschau, 29. September. Auch in der letzten Nachj wütete der Terror tschechischer Kommunisten im biet. Nach den bisher vorliegenden Berichten wurden 12 polnische Bauernhöfe von kommunistischen Räubern überfallen. Ueberall wurde im Namen der „demokratischen Tschecho-Slowakischen Republik" gestohlen, was den Ver brechern stehlenswert erschien, Geld, Schmuckgegenstände, Anzüge und Wäsche. Selbstverständlich setzten sich die Polen gegen den kom munistischen Terror nach Kräften zur Wehr. Die Zahl der bei solchen Zusammenstößen ermordeten Polen ist auf 4 9 gestiegen. Nach polnischen Schätzungen haben aus der anderen Seite wenigstens 99 tschechische Gendar men und 159 Kommunisten ihren Terror und ihre Gewalt taten mit dem Leben bezahlen müssen. Ueberall im Olsa- Gebiet ratterten in der Nacht zum Donnerstag wieder Maschinengewehre und krachten Handgranaten, ein Zeichen dafür, daß beherzte polnische Männer den Kampf um die Freiheit ihrer Heimat unter dem Einsatz ihres Lebens bis zum Siege fortzusetzen entschlossen sind. Die infolge der Militarisierung der Gruben, Hütten und anderen Industriebetriebe auf die Straße gesetzten polnischen Arbeiter haben sich selbst Waffen Verschafft. Sie zogen sich in die Wälder zurück, aus denen sie überraschende Vorstöße auf tschechisches Militär unternehmen. Wie die polnische Presse weiter meldet, wird von kom munistischer Seite ein Anschlag auf das polnische Konfulats gebäude in Mährisch-Ostran vorbereitet. Immer wieder wird telephonisch angekündigt, daß das Konsnlatsgebäude demnächst in die Luft fliegen und das gesamte Konsulats personal ermordet werden soll. Wie rechtlos die Verhältnisse in der Tschecho-Slowakei geworden sind, zeigt eine Meldung der Gazeta Polska. Ent gegen allen Bestimmungen des internationalen Rechtes zwingen die Tschechen jetzt sogar polnische Staatsangehörige zu Befestigungsarbeiten.