 Minister Jankowitsch sprach vor seinen Landsleuten. Berlin, 29. April. Die Ortsgruppe Berlin der Juglösla wischen Radikalen Partei hatte sich' am Mittwoch versam melt, um den auf einer Informationsreise durch Deutsch land begriffenen stellvertretenden Parteipräsidenten zu be grüßen. Bei diesem Anlaß hielt Minister Jankowitsch eine Ansprache, in der er zunächst auf den politischen Umschwung in Jugoslawien iin Jähre 1935 hinwies, der etwa dem in Deutschland von 1933 gleiche. Auch Jugoslawien gedenke nicht mehr hinter anderen Völkern zurückzustehen. In dem heutigen Deutschland habe er erkennen können, was sine wirkliche V o l ks g e m e i n s ch a f t bedeute. Mit Genugtuung könne er feststellen, daß die Jugosla wisch-Radikale Partei mit Erfolg den Weg für die Gleich berechtigung aller Bürger vorbereitet habe. Jugoslawien habe stets als reiches Land gegolten, aber niemals habe man diesen Reichtum zu sehen bekommen. Erst die Regierung Stojadinowitsch habe die nationale Wirtschaft zu beleben vermocht. Auch die sozialen Maßnahmen wiesen bereits schöne Er folge aus. Vor wenigen Tage habe in Belgrad ein großer Arbeiterkongreß stattgefunden, bei dem 26 999 Arbeiter unter ihrer eigenen jugoslawischen Flagge marschiert seien und nicht mehr unter dem roten Tuch der Internationale. Denn auch in Jugoslawien sei der große Irrtum beseitigt worden, daß Menschen von außen her mehr Helsen könnten, als der eigene Bruder im Lande. „Jeder, der aus Moskaus Hilfe b a u t, ? st verloren!" Diese Erkenntnis habe sich bei den jugosla wischen Arbeitern heute durchgesetzt. Die seit 1935 bestehende Freundschaft mit Deutschlands fuhr Minister Jankowitsch fort, sei ein Beweis, daß die Politik zwischen den Völkern nicht aus irgendwelchen diplomatischen Phrasen, sondern auf den L e b e n s i n t e r e s se n der Völker sich aufbaue. Gerade weil Deutschland ein Industrieland und Jugoslawien ein Ackerbau- und Rohstoffland sei, ergebe sich eine natürliche wirtschaftliche Ergänzung der beiden Staaten. Ebenso wie das deutsche sei auch das jugoslawische Volk ein arbeitsames Volk und damit trügen beide Völker die besten Voraus setzungen in sich, einander beim Aufbau einer schöneren Zu kunft gu helfen. , . Schließlich sei Jugoslawiens Politik eine Friedens politik. Von sieben Nachbarn sei es mit sechs befreundet und mit dem siebenten unterhalte es gute Beziehungen. Vor allem aber könne es aus dem Vorbild zweier Nachbarvölker Deutschland uird Italien viel lernen. Wenn 120 Mil lionen Bürger Deutschlands und Italiens von dem Willen zweier Führer geleitet werden, dann müßten auch 15 Mil lionen Jugoslawen einem Führer folgen können. 18 Jahre habe das Land durch kleinliche Parteienkampfe verloren. Nun aber dürfe kein Tag mehr in der einmütigen Arbeit für König, Staat und Volk vergeudet werden. Minister Jankowitsch stellte auch hier seinen Landsleuten Deutschland als Vorbild hin. In Jugoslawen gebe es heute keine Krisen mehr und seine Menschen seien zufrieden und stolz auf ihr Land. Jener in der ganzen Welt als Unruheherd bekannte Balkan sei eine Insel der Ruhe geworden. Zu diesem Frieden im Donauraum habe die Freundschaft zu Deutschland und Italien wesentlich bei getragen. Vor allem aber fei zwischen Ostsee und Schwarzem Meer ein großer ideeller Block entstanden, der dem Bol schewismus Einhalt gebiete. Auch in Jugosla wien habe es eine Zeit gegeben, da das Volk unter der Krise gelitten und mit Sehnsucht aust.den Erlöser gewartet habe. Diesen habe es nun in MilanZStojadinowitsch gefunden. Der Minister schloß: „Wer den Aufstieg Deutschlands sieht, erkennt sofort, daß die Deutschen sich glücklich fühlen, hinter Adolf Hitler in eine neue Zeit marschieren zu dürfen. Und ich kehre nach unserer Heimat zurück, um mit meiner ganzen Energie die Politik unseres Führers Milan Stoja dinowitsch zu unterstützen und zu festigen."