 Das katholische „Linzer Volksblatt" beschlagnahmt. Wien, 30. April. Die Sicherheitsdirektion für Oberöster reich hat nach einer amtlichen Mitteilung das katholische Linzer Volksblatt beschlagnahmt. Die Maßregelung dieser nach der „Reichspost" bedeu tendsten katholischen Zeitung hat großes Aufsehen hervor gerufen. Als Ursache für diese Maßnahme wird die Ankün digung des Blattes angegeben, daß der Sozialmimster Dr. Tobretsberger und der Landwirtschaftsminister Ingenieur Strobl demnächst zurücktreten werden.