 Japan gegen das Genfer Ränkespiel. Tokio, 3. Oktober. Das Auswärtige Amt erklärte am Montag in einer amtlichen Mitteilung, daß die japanische Regierung Gegenmaßnahmen ergreisen werde, sobald irgend ein Land gegen Japan Sanktionen verhängen würde. Die Mitteilung erfolgte unter Hinweis auf die Anwen dung des Artikels 16 der Genfer Liga. In der Mitteilung heißt es weiter, daß ein Sanktionsbeschluß der Genfer Liga auch formal das Bestehen des Kriegszustandes zwischen Japan und China voraussetzen müsse. Dies sei jedoch nicht der Fall und werde insbesondere von den in Genf vertre tenen Mächten bestritten, die gerade durch den Hinweis, daß ein Kriegszustand nicht bestehe, ihre Interessen in China berücksichtigt und gewahrt wissen wollten. JDer Beschluß der Genfer Liga sei nur aus die Ränke ge wisser Mächte zurückzuführen. Japan erwarte infolgedessen, daß alle Staaten in der Sanktionsfrage ihre Schritte genau überprüfen werden. Halbamtlich wird ein Beschluß Japans bekanntgegeben, auch die letzten Beziehungen zu der Genfer Liga abzu brechen. Japan will demzufolge seine Vertreter zurück rufen, die es noch in einzelnen Kommissionen der Genfer Liga hatte, wo sie an der Erörterung verschiedener Fach fragen teilnahmen. Die Presse bespricht die möglichen Gegenmaßnahmen Japans. Sie untersucht in ausführlichen Leitartikeln auch den schweren Schaden, den jene Staaten erleiden müßten, wie z. B. Amerika, zu den Hauptlieferanten Japans gehören. Man weist auch auf die befreundeten Großmächte in Europa, Deutschland und Italien, hin, die sicherlich be reit sein würden, die Wirksamkeit von Wirtschaftssanktionen gegen Japan aufzuheben oder Zu vermindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlin 