 Ein Brandstifter hingerichtet. Berlin, 16. Dezember. Am 16. Dezember ist der von der Strafkammer bei dem Deutschen Landgericht in Brunn wegen Verbrechens gegen die Verordnung gegen Vnlksschäd linge zum Tode und dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Franz Wagner . hinzerichtet worden. Wagner', ein arbeitsscheuer und vielfach vorbestrafter Landstreicher, hat am 16. Oktober 1939 in Halusitz (Pro tektorat) die Scheune seines Arbeitgebers in Brand gesteckt und dadurch für 166 666 Kronen Erntevorräte, Maschinen, Werkzeug und Gebäude vernichtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 