 Die Londoner Presse zur Ernennung Vansittarts. London, 2. Januar. Der Amtswechsel im englischen Außenamt und die Ernennung von Sir Robert Van sittart zum diplomatischen Hauptberater der Regierung hat iu der gesamten Presse beträchtliches Aufsehen erregt. Die Times bemerkt dazu, es sei bekannt, daß dem Außen minister heute Lasten aufgebürdet seien, die die physische Kraft eines Mannes fast überstiegen. Die Schnelligkeit, mit der sich die internationalen Beziehungen entwickelten, habe mit ihrer Bedeutung zugenommen. Es sei daher ein stän diger Berater für den Außenminister ernannt worden, der sich völlig der großen Fragen der Außenpolitik widmen könne. Das neue Amt sei bis zu einem gewissen Grade ein Versuch, Zeit und Erfahrung würden notwendig sein, um die Beziehungen des diplomatischen Beraters zu seinem poli tischen Chef auf der einen Seite und zu dem Stabe des Außenamtes auf der anderen genauer zu gestalten. Noch nie habe die Außenpolitik für die Einwohner Großbritanniens so viel bedeutet wie jetzt. Der Daily Telegraph deutet an, daß es zu den Haupt aufgaben des diplomatischen Beraters gehören werde, vor allem an folgenden Beratungen teilzunehmen: Beratungen des Ausschusses für Neichsverteidigung, Beratungen zwischen Außenamt und anderen Ressorts, wie Kolonialministerium, Dominenministerium, Handels- und Schatzamt. Daily Herald erklärt, die Ernennung Sir Roberts sei das Vorspiel für eine Ueberprüfung und Reorganisation des gesamten Außenamtes und der diplomatischen Maschinerie. Es sei bekannt, daß das Amt nicht zufriedenstellend arbeite, und Sir Robert werde nunmehr Zeit haben, diese Frage zu studieren. News Chronicle schreibt im Leitartikel, wenn diese Er nennung mit einem Wechsel der Außenpolitik der Regierung zusammenhänge, werde das Land wissen wollen, was für ein Wechsel das sei und warum er erfolge. Es habe kürzlich Gerüchte über Intrigen von Privatpersonen gegeben mit dem Zweck, einen Druck auf das Außenamt auszuüben und die Politik der Regierung zu ändern. Das Unterhaus werde jedenfalls eine einwandfreie Erklärung erwarten dürfen. Daily Mail leitet ihren Bericht mit der Feststellung ein, daß der Ministerpräsident das neue Jahr mit einer Reor ganisation von erstklassiger Bedeutung im Auswärtigen Amt begrüßt habe. Daily Expreß weist auf die Bedeutung Cadogans hin, der ein guter Kenner der Genfer Entente und der fernöstlichen Angelegenheiten sei. Sunday Times erklärt, der Wechsel im Außenamt sei auf sachliche Gründe zurückzuführen. Der neuen Posten für Vansittart entspreche einem Bedürfnis der Regierung. Sein Hauptzweck werde erfüllt sein, wenn sein Inhaber die Probleme der britischen Diplomatie durchdenken könne, ohne durch die Verwaltung abgelenkt zu werden. Obserwr erklärt, der Wechsel sei von so weitreichenden Möglichkeiten, daß nur das Ergebnis zeigen werde, ob er weise gewesen sei. Man solle hoffen, daß der Wechsel der Organisation auch einen Wechsel der Politik ankündige. Die britische Außenpolitik habe die offensichtliche Wahrheit er kannt, daß es keine Besserung iu den internationalen Be ziehungen geben könne als durch ein englisch-deutsches Ab kommen.