 Dr. Ley im oberschlesischen. Industriegebiet. Beuthen, 15. September. Von Breslau kommend ist Dr. Ley am Freitagmittag im oberschlesischen Industrie gebiet eingetroffen. In Beuthen fuhr er Zunächst zur Deutsch-Blei-Scharley-Grube, in deren unmittelbarer Nähe vor knapp zwei Wochen deutsche Männer gegen die nur we nige Meter entfernte polnische Bunkerlinie anstürmten und erbitterte Kämpfe durchfochten. Vor etwa 10 Tagen ist von der Betriebsführung der Deutsch-Blei-Scharley-Grube die in polnischer Hand befindliche Alt-Blei-Scharley-Grube in Birkenhain übernommen worden. Bei der Uebernahme in deutsche Hand befand sich das Wasser bereits 4 Meter im Schacht. Heute ist die Grube in Ordnung gebracht, und die Förderung des wertvollen Erzes ist bereits wieder m vollem Gange. Man muß in diesem Zusammenhang daran erinnern, daß von den Zinkerzfeldern der Blei-Scharley-Grube 8 700 000 mit den Gruben anlagen und dem AufbereitungZwerk infolge des Genfer Diktats an Polen gefallen wären, während nur 2,6 Millio nen <am in Deutschland verblieben. Die Arbeiterschaft der Deutsch-Blei-Scharley-Grube be grüßte Dr. Ley mit großer Herzlichkeit. Besonders ausführ lich unterhielt sich Dr. Ley mit den zahlreichen Frauen, die in der Erzwäsche beschäftigt sind. Nach Abschluß seines Besuches legte Reichsorganisations leiter Dr. Ley an den Gräbern der vor zwei Wochen durch polnische Hand gefallenen deutschen Männer Beuthens einen Kranz nieder.