 Genfer „Regelung" der Sprachenfrage in Alexandrette. Genf, 2K. Januar. In den Verhandlungen über die Autonomie des Sandschak Alexandrette ist am Dienstag nachmittag auch über den letzten noch ausstehenden Punkt, die Sprachenfrage, eine Einigung zustandegekommen. Amtssprache soll das Türkische sein, jedoch bleibt es dem Rat überlassen, wenn er es für erforderlich hält, eine zweite Amtssprache, das Arabische, anzuerkennen. Mit dieser Regelung ist die Sprachenfrage praktisch ver tagt, aber im voraus zu Ungunsten des Türkischen entschieden worden, denn es wird ja angenommen, daß der Völker bundsrat einen Ausschuß zur Untersuchung der Sprachen- Verhältnisse entsenden wird, und daß sich aus dieser Unter suchung entsprechend der volksmäßigen Zusammensetzung des Sandschak das Uebergewicht des Arabischen ergeben wird.