 Römische Presse brandmarkt internationale Hetzer. Rom, 17. August. Tribuna erklärt gegenüber den „neuen marxistischen Spekulationen", die in London und Paris im Zusammenhang mit den Truppenübungen in Deutschland unternommen wurden, es bedürfe keiner besonderen mili tärischen Erfahrungen, um zu verstehen, daß, wenn eine Großmacht während rund 18 Jahren gezwungen gewesen sei, ihre Reservisten nicht unter die Waffen zu rufen, es gar keine andere Möglichkeit gebe, um eine so große Lücke aus zufüllen, als die gleichzeitige Instruktion dieser Reservisten, die bis dahin einer ernsthaften und vollkommenen Ausbiß dung beraubt gewesen seien. Mit dieser Feststellung falle aber zugleich das neue, groß aufgemachte Alarmmanöver zusammen, da diese Hebungen ausschließlich einem unbe streitbaren Recht Deutschlands auf seine Verteidigung ent sprächen. Der Londoner Korespondent des Lavoro Fascista betont, daß man am Wochenende gemäß den Ansichten gewisser Londoner Kreise und dem Ton ihrer Blätter die „schlimm sten Katastrophen" hätte vorausahnen müssen, wenn nicht die Erfahrungen der letzten Jahre, gelehrt hätten, sich an diese Manöver internationaler Brand st ist er zu gewöhnen. London sei in den letzten 18 Stunden von einem wahren Feuerwerk von Lügenmeldungen und Unglücksprophe zeiungen überschüttet worden. Alle alten Ladenhüter im Kampf gegen Faschismus und Nationalsozialismus seien so wohl gegen die Achse Rom —Berlin als gegen das antnkom munistische Dreieck Rom —Berlin —Tokio' sowie gegen den Siegeszug des neuen Spanien wieder hervorgeholt worden.