 Befolgung der Sozialgesetze in Saragossa gefordert. Paris, 11. August. Ter Oberbefehlshaber von Saragossa. General Gilluste, hat am Dienstag eine Bekannt machung anschlagen lassen, in der er die Arbeitgeber zur strikten Beachtung der bestehenden Sozialgesetze auffordert. Er weist darauf hin, daß es untersagt sei, die Löhne herab zusetzen, die Zahl der Angestellten und Arbeiter zu ver ringern oder irgendwelche anderen Sostalgesetze, die den Arbeitern Vorteile einräumen, zu umgehen. Zuwiderhand lungen sollen streng bestraft werden.