 Brüssel erkennt die Bedeutung des Paktes. Brüssel, 23. Mai. Die belgische Presse steht unter dem Eindruck des in Berlin besiegelten Paktes. Die Zeitungen berichten in großem Umfang über die Einzelheiten der Un terzeichnung. Der Wortlaut des Vertrages und die Erklä rungen Ribbentrops und Cianos werden ausführlich wie dergegeben. Vingtieme Siecke hebt in der Ueberschrift die Sätze her vor, daß Deutschland und Italien fest entschlossen seien, Seite an Seite mit ihren vereinten Kräften ihren Lebens raum zu verteidigen und den Frieden sicherzustellen. Libre Belgique unterstreicht die Worte „150 Millionen Deutsche und Italiener bilden einen unbesiegbaren Block". Nation Belge unterstreicht die jetzt nicht mehr fortzu leugnende vollständige Zusammenarbeit der beiden Völker' auf diplomatischem, politischem und militärischem Gebiet, und auch JndSpendance Beige weist auf die rückhaltlose Ver bundenheit der beiden Nationen hin. Bukarest zum Pakt Berlin —Rom. Bukarest, 23. Mai. Für den starken Eindruck, den der deutsch-italienischen Pakt in Rumänien gemacht hat, sind die Aeußerungen der beiden maßgebenden Blätter bezeich nend. Timpul, das Organ des Außenministers Gafencu, veröffentlicht eine kurze, aber als offiziell anzusehende Notiz, in der es heißt, dieser politische Akt, der die deutsch italienischen Beziehungen schriftlich festsetze, sei „von unbe streitbarer Wichtigkeit". Der von Adolf Hitler und Musso lini wiederholt geäußerte Friedenswille Deutschlands und Italiens lasse erwarten, daß der Berliner Vertrag selbst ein Friedenswerkzeug sein werde. Der Universul gibt zunächst einen ausführlichen geschicht lichen Rückblick über die deutsch-italienischen Beziehungen der letzten vier Jahre, die bereits die politische Solidarität der Achse erwiesen hätten. Auf diese Weise sei in der Mitte Europas ein fester Block entstanden, der jetzt politisch und militärisch unlösbar bleibe. Die Wirkungen des nun end gültig besiegelten Paktes auf die europäische Politik würden beträchtlich sein, weil der italienisch-deutsche Block als eine Einheit funktionieren werde.