 Tagung der belgischen Sozialistischen Arbeiterpartei. Brüssel, 2. Juni. Tie Sozialistische Arbeiterpartei Bel giens hielt eine außerordentliche Tagung ab, um ihre Stellungnahme zu der Beteiligung am neuen Kabinett festzulegen. Vandervelde sprach sich gegen ein außerparlamentarisches Kabinett sowie gegen eine Betei ligung von mehr als drei Parteien an der kommenden Re gierung aus. Er sei für die Beteiligung der Sozialisten, die den Posten des Innenministeriums beanspruchten. Der Redner forderte eine Staatsreform, die Nationa lisierung gewisser Einrichtungen, die 40-Stunden-Woche und die Anwendung des Arbeitsplanes der Partei im all gemeinen.