 Schweden begrüßt die Kopenhagener Erklärung. Stockholm, 29. September. Das Kopenhagener Kom munique über die Konferenz der nordischen Staaten findet in der hiesigen Presse stärkste Beachtung. Allgemein heben die Stockholmer Blätter hervor, daß die Neutralität des Nordens darin erneut unterstrichen wU.de und daß die nordischen Staaten ihr Recht zur Aufrechterhaltung der traditionellen Handelsverbindungen zu wahren beabsichtigten. Auch die feste Entschlossenheit der nor dischen Staaten zur Verstärkung ihrer Zusammenarbeit, ins besondere hinsichtlich der Versorgungslage, wird von der Presse betont. In Wirtschaftskreisen hat man den Eindruck, daß dieses Kommunique eine direkte Antwort auf gewisse von britischer Seite unternommene Versuche ist, die Rechte der neutralen Staaten in ihrem Handel während der Kriegs zeit zu beeinträchtigen. In diesem Zusammenhang kann darauf hingewiesen werden, daß die Veröffentlichung der ersten englischen schwarzen Liste in schwedischen Exportkreisen einen außerordentlich ungünstigen Ein druck gemacht hat. - Man befürchtet allgemein, trotz der englischen Versiche rungen, in Hanöelsbesprechungen eintreten zu wollen, daß England als letztes Mittel in seinem Kampf gegen Deutsch land noch s ch ä r f e r e B l o ck a d e m a ß n a h m e n treffen werde als während des Weltkriegs.