 Fortsetzung des China-Krieges mit verschärften Mitteln. Tokio, M. Jmn. Der japanische Außenminister richtete einßund 's chreib en an die diplomatischen Vertreter allen Staaten, in dem Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz des Lebens und Eigentums der fremden Staatsbürger in China empfohlen werden. In dem Rundschreiben wird darauf hingewiesen, daß die Kriegszonen in China in der nächsten Zeit erheblich ausgedehnt werden könnten. Das Außenministerium bezeichnete als das voraussicht liche Frontgebiet die Linie von Sianfu über Pakhoi an die Südküste. Die japanische Regierung lehne jede Verant wortung für das Eigentum fremdet Staatsbürger ab, wenn es von den Chinesen für militärische Zwecke ausgenutzt werde. Eingehende Besprechungen des Kriegsministers mit dem Fürsten Konoe und dem stellvertretenden Kriegsministen sollen eine Uebereinstimmung in dem Sinne ergeben haben, daß der Krieg mit verschärften Mitteln und unter Ausdehnung der Kriegszonen fort gesetzt werde. In politischen Kreisen rechnet man besonders nach dem letzten Erklärungen der Regierung mit einer Aktion gegen Hainau, um die Zuführen von Kriegsmaterial für dm Chinesen zu unterbinden. Nachrichten aus chinesischer Quelle Zufolge rechnet mau in Hankau mit einer großen japanischen Aktion gegen die: Provinz Scheust.