 Nationalistische Erfolge nordwestlich von Madrid. Hendaye, 8. September. Der Sender - von Burgos meldet in seinem Nachmittagsbericht am Dienstag, daß auf Grund der letzten Kampfhandlungen das ganze Gebiet der Sierra de Gredos im Nordwesten von Madrid in den Händen der nationalistischen Truppen sei. Die Brechung des hartnäckigen Widerstandes der Roten auf diesem Front abschnitt bedeute einen großen Fortschritt für die weiteren Operationen gegen die Hauptstadt. Die nationalistischen Flieger hätten auch im Laufe des Dienstag an der asturischen Front Erkundungsflüge durch geführt, wobei das Kohlenrevier von Mieres und die Waf fenfabrik Trubia in der Nähe von Oviedo bombardiert worden seien. Ferner wird gemeldet, daß Largo Caballero die Absicht habe, in Genf gegen das über Spanien verhängte Waffen embargo zu protestieren. Schließlich weiß Burgos noch von der Anordnung der allgemeinen Mobilmachung in Madrid zu berichten, die sich in erster Linie auf sämtliche Mitglieder der sozialistischen, kommunistischen und anarchistischen Gewerkschaften erstrecke, denen im Falle der Verweigerung des Frontdienstes schwerste Strafen angedroht worden seien.