 Amtsantritt des deutschen Gesandten in der Slowakei. Topolcianky, 4. August. Ministerpräsident Dr. Tiso empfing am Donnerstag als Oberhaupt des Slowakischen Staates in seinem Sommersitz in Topolcianky .den ersten Außerordentlichen Gesandten und Bevollmächtigten Mini- ster des Deutschen Reichs bei der Slowakischen Regierung, Hans B ernhar d, in Antrittsaudienz. Im Schloßhof schritt Gesandter Bernhard die Front der angetretenen Ehrenkompanie der Wachabteilung des Staatsoberhaup tes ab. Der Vertreter des Deutschen Reiches und der slowakische Ministerpräsident begrüßten sich mit erhobener Rechten, worauf Gesandter Bernhard das Beglaubigungsschreiben mit einer Ansprache überreichte, in der er u. a. erklärte, das Deutsche Volk habe den bewunderungswürdigen Kampf der slowakischen Nation und die Erreichung staatlicher Unabhängigkeit mit wärmster Sympathie verfolgt. Er werde mit ganzem Herzen daran arbeiten, die engen Beziehungen, die die beiden Nachbarvölker miteinander ver binden und die in den Verträgen vom 18. und 23. März ihren sichtbaren Ausdruck gefunden haben, noch weiter aus zubauen und zu vertiefen. . . . - Ministerpräsident Dr. Tiso gab in seiner Ansprache der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Anwesenheit des deutschen Gesandten zur Vertiefung der guten Beziehungen zwischen beiden Völkern beitragen werde, die sich insbesondere bei den letzte Ereignissen offenbart hätten. Bei dieser Zusammen arbeit sei sich das Slowakische Volk dessen bewußt gewesen, daß das Deutsche Reich stets einen gerechten Standpunkt zu den Rechten jedes Volkes auf seine Selbständigkeit bezogen hat ohne Rücksicht auf dessen Größe. Nach dem Staatsakt unterhielten sich Ministerpräsident Dr. Tiso, Außenminister Durchansky und Gesandter Bern hard zwanglos im Arbeitszimmer des Ministerpräsidenten. Um 17 Uhr empfing Gesandter Bernhard den Besuch des slowakischen Außenministers Durchansky.