 Frei von höfischen Sitten. . . . New Jork, Il>. Juni. Zu dem aus Anlaß des Besuches des englischen Königspaares in der Britischen Bot schaft in Washington veranstalteten Gartenfest werden da durch, daß eine ganze Reihe der Kongreßmitglieder, die. daran teilnahmen, ihre Eindrücke und Erlebnisse in Presse- Interviews vermittelten, bezeichnende Einzelheiten bekannt. Danach hat sich das Gartenfest in einem recht amerika nisch-freien Rahmen und in einer englischer Etikette wenig entsprechenden Freizügigkeit abgewickelt. Um ihre individuelle Eigenart und die Unabhängigkeit von höfischen Sitten zu betonen, waren zahlreiche Ameri kaner auf der Gartenveranstaltung willkürlich gekleidet und ein Kongreßmitglied sogar mit einem Cowboyhut auf dem Kopf erschienen. Wie Blätter berichten, klopfte Vizepräsident Garner den englischen König bei der Begrüßung leutselig auf die Schultern. Beim Kongreßempfang habe der Abgeordnete Patton aus Texas, dem einzigen Land, das niemals ge gen England kämpfte, den englischen König mit den Worten begrüßt: „Wie geht's Dir, Vetter Georg?" Die Königin habe er mit Base angesprochen und hierauf das folgende „Kompliment" gemacht: „Ei, ei, Du bist viel hübscher als Deine Bilder, Du bist fast so hübsch wie die hübscheste Texanerin. Die amerikanischen Blätter finden es wunderbar, daß Vizepräsident Garner es fertiggebracht habe, König Georg auf die Schultern zu klopfen. Man be zeichnet ihn sogar als „idealen Amerikaner". Dazu wird auf dem offiziellen Ausstellungsessen, das in der Reihe der Veranstaltungen in New Jork enthalten ist, wieder einmal Niggersong und Swing musik un ter jüdischer Stabführung als „typisch amerikanische Musik" und, wie es in dem Programm weiter heißt, weil die „USA.-Neger größten Anteil an der heutigen amerika nischen Musik" hätten, geboten werden.