 Mittwoch Generalstreik in Frankreich. Paris, 25. November. Der Gewerkschaftsverband der hat einen 24stündiLen Generalstreik für nächsten Mittwoch beschlossen. Der Vorstand der Eisenbahner-Gewerkschaft hat eine Entschließung angenommen, die seine Mitglieder auf fordert, dieser Parole einmütig Folge zu leisten. Auch die übrigen Gewerkschaften sollen bereit sein, den Beschluß der LGD. Zu unterstützen. Wie der Temps meldet, hat der Ministerpräsident dem Staatspräsidenten eine Verordnung zur Unterschrist vor gelegt, die nötigenfalls die Requirierung der zurzeit wild bestreikten Gruben und der mit ihnen zusammenhängenden Fabriken im Departement Nord gestattet. Im Zusammenhang mit der Sitzung des GQD.-Vor standes am Freitagnachmittag glaubt der Jntransigeant be richten zu können, daß Daladier in einer Besprechung mit dem Arbeitsminister und dem Minister für öffentliche Arbeiten die Haltung der Regierung dahingehend festgelegt habe, daß eine Niederlegung der Arbeit auf den Eisen bahnen, den Autobus- und Untergrundbahnen sowie in den staatlichen Verwaltungszweigen nicht geduldet werde. Es sei beabsichtigt, die Streikenden sofort zu mobilisieren. Ge gebenenfalls würden Widerspenstige vor Militärgerichte ge stellt werden. Die vom „Jntransigeant" angekündigte Mobilisierung der Streikenden im Falle des vorgesehenen Generalstreiks dürste sich auf die tatsächlich bestreikten Werke beschränken. Die Regierung wird voraussichtlich diese Werke unter mili tärische Kontrolle stellen und die Arbeiter einberufen. Aehnliche Maßnahmen sind, wie erinnerlich, auch während des Hafenarbeiterstreiks in Marseille getroffen worden. An zuständiger Stelle ist bisher noch keine Bestätigung der Requisitionsabsicht zu erhalten. Die Liberte stellt fest, daß Ministerpräsident Daladier fest entschlossen sei, die revolutionäre Streikbewegung unter allen Umständen zu brechen. Ueber die Streiklage selbst wird am Freitagabend be kannt, daß die Zahl der Streikenden im Gebiet von Valen ciennes 51 000 betrage. Einige der polizeilich geräumten Werke seien anschließend wieder von Streikenden besetzt worden. Das gleiche gelte für einen Teil der Eisenbahn linie. Inzwischen geht die - Hetze der Kommunisten und Marxisten unentwegt weiter. Der Ce Soir spricht dabei im Zusammenhang mit den Maßnahmen der Regierung gegen die von Moskaus Agenten geschürte Streikhetze von einem „Unterdrückungswillen der Regierung". Der Vorstand der kommunistischen Kammerfraktion ver öffentlicht eine von Anschuldigungen und Verdächtigungen gegen die Regierung strotzende Entschließung, während im Finanzausschuß der Kammer der Kommunist Duclos das Verlangen stellte, der Ministerpräsident solle vor dem Aus schuß erscheinen, um zur Frage der zwangsweisen Räumung der bestreikten Werke Stellung zu nehmen. Dieses An sinnen wurde jedoch' von den radikälsozialen und rechts stehenden Ausschußmitgliedern abgelehnt. Duclos sprach weiter von der angeblich geplanten Aus lösung der Kommunistischen Partei und protestierte schließ lich gegen die Ausweisung einiger linksgerichteter Aus länder. Ein Vertreter der Radikalsozialen erwiderte, daß der Ministerpräsident die Auflösung der Kommunistischen Par tei seiner Ansicht nach nicht beabsichtige. Die Radikälsoziale Partei würde sich gegen jeden Verstoß gegen die republi kanische Legalität wenden. Diese Legalität müsse allerdings von allen beachtet werden. Die Fabrikbesetzungen seien je doch illegal. Die sozialdemokratische Kammergruppe hat am Freitag nachmittag eine Entschließung angenommen, in der der Rücktritt der Regierung verlangt wird. Die Republikanisch-Sozialistische Vereinigung, die partei politisch zwischen den Sozialdemokraten und den Radikal sozialen steht und durch drei Minister in der Regierung ver treten ist, lehnte in einer Fraktionssitzung eine politische Krise ab. Arbeitsminister Pomaret erklärte, daß die Agitation wegen der Arbeitszeit völlig ungerechtfertigt sei, da in den meisten Fabriken noch die 40stündige Arbeitswoche einge halten werde. Der Minister für öffenliche Arbeiten, Monzie, be zeichnete die Erregung der Eisenbahner ebenfalls als un gerechtfertigt. Es sei nie beabsichtigt gewesen, 40 000 Mann zu entlassen. Sie sollten nur in anderen Betrieben eingestellt werden. Es handele sich jetzt um einen rein politischen Streik. Zum Schluß der Aussprache wurde die Außenpolitik der Regierung gebilligt und die Notwendigkeit der Aufrecht erhaltung der Ruhe und Ordnung betont.