 Optimistischere Beurteilung in Paris. Paris, 24. September. In Kreisen, die dem französi schen Außenminster nahestehen, sieht man die allgemeine Lage am Sonnabend optimistischer an. Es wird darauf hingewiesen, daß alle Gerüchte der letz ten Tage, in denen von einer vorläufigen Besetzung eines Gebietsgürtels der Tschecho-Slowakei durch deutsche Trup pen die Rede gewesen ist, in keiner Weise den Tatsachen entsprechen. Im übrigen zeigt man sich in Kreisen des Quai d'Orsay sehr zurückhaltend. Die Abendpresse beschäftigt sich ausführlich mit der inter nationalen Lage und vor allem mit den Godesberger Be sprechungen. Die Blätter drücken sich sehr vorsichtig aus und ermahnen ihre Leser, die Unzahl falscher und unkon trollierbarer Gerüchte mit äußerster Vorsicht aufzunehmen. Der Jntransigeant meint, man müsse im Augenblick von einem blinden Optimismus ebenso wie von einem voll kommenen Pessimismus den gleichen Abstand halten, da die Verhandlungen weitergingen. Während sich auch Sauerwein aus Godesberg im Paris Smr erneut gegen die zahllosen tendenziösen Falschmeldun gen, unkontrollierbaren Gerüchte und Greuelnachrichten wendet, meldet der Berichterstatter des roten Ce Smr auf tragsgemäß, nach der bisherigen Haltung der Berliner Re gierung zu urteilen, könne man „die allerschlimmsten Be fürchtungen" hegen. Eine Begründung für diese Auf fassung gibt der Freund Moskaus jedoch nicht. Auch der Leitartikler des Temps warnt ganz entschie den vor dem unübersehbaren Durcheinander an falschen und fragwürdigen Nachrichten. Man müsse sich sehr davor hüten, aus den Nachrichten über die Haltung in der einen oder anderen europäischen Hauptstadt allzu förmliche Schlußfolgerungen zu ziehen. Doriot unterstreicht in der Libertö, daß die gewaltige Mehrheit des französischen Volkes die Londoner Beschlüsse und die zweite Reise Chamberlains mit Erleichterung auf genommen habe. Die Moskauer Kriegshetzer und ihre Tra banten in Frankreich würden trotz angestrengtester Be mühungen keinen entscheidenden, verhängnisvollen Einfluß aus die Geschicke des französischen Volkes ausüben können.