 Beseitigung der jüdischen Machtstellung in der Slowakei. Prag, 2. Dezember. Bei einer Kundgebung der slowa kischen Akademischen Jugend sprach der slowakische Propa gandaleiter Mach, der einige Fragen der gegenwärtigen und der künftigen Entwicklung der Slowakei berührte. Mack> betonte, daß es weiter das Ziel der Slowaken sei, mit allen Nachbarn im Einvernehmen Zu leben. Es müsse das E nde der jüdischen Vorherrschaft in der Slowakei her beigeführt werden. Es liege im Interesse der Tschechen und aller übrigen Völker, daß in der Slowakei Ruhe und Ord nung herrsche, das Judenregime beseitigt werde und Lebens möglichkeiten für alle arischen Bewohner geschaffen würden.