 Tag der deutschen Wehrmacht in Prag. Prag, 13. März. Bei herrlichem Sonnenschein fand am Sonntag die erste große Parade deutscher Truppen in Prag statt, ein Wunder fast, Wenn man bedenkt, daß die deutschen Truppen erst Mittwoch in die böhmische Hauptstadt einge rückt waren, ein Muster von Pünktlichkeit und Präzision. Seit den frühen Morgenstunden strömten Tausende Deutscher und Tschechen auf den Wenzelsplatz, auf jenen Platz, auf dem sich so viele entscheidende geschichtliche Ereig nisse für das Land Böhmen und die tschechische Nation ab gespielt haben. Kurz vor 10 Uhr erschien der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, der die Parade abnahm, mit seinem Stabe. Vorher hatten sich unter den Ehrengästen eingefunden der Staatssekretär des Re:chsprotektors, Frank, der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat Hencke, mit dem Personal der deut schen Gesandtschaft, Landesgruppenleiter der Auslandsorga nisation der NSDAP., Zeissig, und der Sprecher der deutschen Volksgruppe von Böhmen und Mähren, Abgeord neter Kund t. Ferner sah man Ministerpräsident Beran und General Sirov y. Der Wenzelsplatz war zu beiden Seiten dicht gesäumt von einer ungeheuren Menge von Zuschauern. Alle Fenster und Balkons waren mit Fahnen geschmückt; die deutschen Einwohner zeigten das Hakenkreuz, die Tschechen die Staatsflagge. Punkt 10 Uhr marschierte die Spitze der Paradetruppen, mit stürmischen Sieg Heil-Rufen begrüßt, vom Wenzelsdenk mal in den Paradeplatz ein. Das Musikkorps schwenkte mit dem in Prag noch nie gesehenen deutschen Paradeschritt stramm ein, und nun folgten die Doppelkolonnen der In fanterie. Die deutschen und die tschechischen Zuschauer grüß ten die Fahnen der Wehrmacht, die Deutschen mit dem deutschen Gruß, die Tschechen mit entblößtem Haupt. Beson dere Bewunderung fand die Wucht der marschierenden In fanterie-Kompanien, der SS.-Verfügungstruppen und der Polizeitruppen, die der geschlossenen Kraft des deutschen Willens Ausdruck gaben. Zum ersten Mal sah Prag auch Einheiten der Fallschirm jäger, die als für die Tschechen ganz unbekannte Waffe an der Parade teilnahmen. Die berittenen Truppen, voraus ein Trompeterkorps, wurden mit besonderem Beifall aner kannt. Ein Dröhnen in der Luft lenkte die Aufmerksamkeit der Menge gen Himmel: in wunderbarer Ordnung flog eine Gruppe der Luftwaffe den Wenzelsplatz entlang. Motorisierte Truppen, leichte und schwere Panzerspäh wagen, Kiraftradschützen, schwere Maschinengewehre, Panzer abwehrkanonen, leichte nud schwere Artillerie rollten vorbei. Nachrichtentruppen, Flakbatterien und die dröhnende Kette der Panzertruppen bildeten den Abschluß der Parade. So nahm auch Prag teil an dem Tag der Deutschen Wehr macht. Der Eindruck des militärischen Schauspiels war auerordentlich und tief.