 „Deutsch-englische Regelung her Schlüssel der Wcltpolitik." London, 21. März. Im Observer vertritt der bekannte englische Publizist Garvin erneut und mit grossem Nach druck den Standpunkt, daß eine deutsch-englische Regelung der Schlüssel der Weltpolitik und die beste Sicherung für den zukünftigen frieden Europas sei. Leutfchland und England seienlahrhunderte hindurch natür liche Verbündete gewesen, und es habe nur einen Krieg zwischen ihnen gegeben. Eine deutsch-englische Vereinbarung nach dem Grundsatz „Leben und leben lassen" würde den Ineden des größten Teils der zivilisierten Welt auf eine dauernde Grundlage stellen. Aber ein erneuter Kampf um . Leben und Tod würde die ganze Zivilisation erschüttern. Lue ursprünglichen llriachen des letzten Kampfes zwischen dem deutschen und englischen Volk seien beseitigt worden oder von der Bildfläche verschwunden. Was für neue Ur sacgen gebe es daher, die einen neuen Konflikt herauf be>chwören könnten? Garvin wendet sich in diesem Zusammenhang in erster Linie gegen die These, daß England das Sowjetreich gegen -Deutschland garantieren und sich mit Moskau in der Auf recyterhaltunA des „schlechten Status puo" in Osteuropa zusammenlun solle. Auch die Theorie, daß der französisch- Wwjetrussische Pakt England in einen neuen Krieg mit Deutschland hineinziehen würde, sei ungeheuerlich und un Waffenmacht und sei sehr Wohl in der Lage, seine Interessen wbst zu vertreten. Ter Sowjetstaat müsse das unheilvolle Wirken der Komintern in anderen Ländern einstellen und aufhören, mit dem leuer zu spielen. „Warum sollten wir die westliche Zivilisation und uns selbst durch einen blinden S.reit unter den westeuropäischen Mächten zerstören, nur um die bolschewistische Vorherrschaft zu fördern? Das wäre ein unsinniges Verfahren, durch das Sowjetrußland. die franzosische Linke und die osteuropäischen Vasallen von Paris und Moskau ermutigt würden, einen Krieg vom L>aune zu brechen, vor dem sie unter anderen Umständen zuruckfchrecken würden." Es bedeute Leben oder Tod für England, den mitzuteilen, daß sie keinen Augenblick auf öine englische Unterstützung des Iranko- Sowjet-Paktes oder der anoeren französischen Abmachungen mit osteuropäischen rechnen dürften. Das englische Reich dürfe nicht für oie L-schechosiowakei oder irgendeinen anderen der Nach fo.gestaaten im Osteuropa aufs Spiel gesetzt werden In Pahren werde man im Interesse der westeuro- Paifchen Zivilisation ein Bollwerk und Gegengewicht nicht gegen Leutichlanch sondern gegen das Sowjetreich be der Ostsee bis zum Stillen Ozean er strecke. Pieses Bollwerk könne nur durch den Neuaufbau und die Zmammünarbeit Mitteleuropas unter deutscher Füh rung geschaffen werden. England müsse eine solche Entwick lung unterstützen. Es wäre ein lehler und ein Verbrechen wenn man versuchen würde, das deutsche Volk mit seiner gewaltigen Lebenskraft, das in seinen gegenwärtigen Grenzen starker eingeengt sei als irgendein anderes Volk, zu Lande oder zur See zu blockieren. Gaivin erklärt dann, daß weder die Ilottenfragg noch heute ein Hindernis für eine deutich-Lnglische Vereinbarung seien. Die alte Ilottenriva litat sei tot; durch den Iranko-Sowjetpakt sei Deutschland gezwungen worden, seine Luftflotte auf einen Zweimächte standard zu stellen. Das brauche aber keine Gefahr für Eng land sein, das zusammen mit Frankreich eine größere Luft macht aufstellen könnte als Deutschland. Auch die belgische Frage stelle kein Hindernis mehr dar. Der Führer habe eine absolute Garantie der belgischen Neutralität wie auch der holländischen und schweizerischen Neutralität angeboten, und es sei die Pflicht Englands und Frankreichs, diese Garantie anzunehmen. Auf diese Weise würde ein weiterer Kriegsgrund völlig beseitigt werden. Solange aber der Franko-Sowjetpakt bestehe, sei „ein neues Locarno" nicht möglich. Der Führer könne unter keinen Umständen den Franzosen eine privilegierte Sicherheit auf der einen Seite Europas zugestehen, während die besorgnis erregende Entwicklung der französischen Politik die deutsche Sicherheit auf der anderen Seite bedrohe. Der Verfasser beschäftigt sich schließlich mit der deut schen Kolonialforderung, die er als berech tigt anerkennt. Es sei nicht möglich, das deutsche Volk auf alle Zeiten von den Kolonien abzuschließen, während alle anderen größeren und auch kleineren Staaten Kolonien be säßen. Wenn England den Frieden wünsche, dann müsse es die deutsche Kolonialforderung positiv erwägen, und es müsse im Rahmen einer vollständigen deutschen Regelung bereit sein, Kamerun, Togo und Tanganiika an Deutschland zurückzugeben. Dadurch würden die konstruk tive Politik vervollständigt, die deutsch-englischen Gegensätze auf alle Zeiten beseitigt und ein neuer Geist der Friedens regelung in die ganze Welt gebracht werden.