 „Strategische" Erdölerpressung mit Pfund und Feuer. Bukarest, 28. Dezember. Die Petroleum Times ver öffentlicht einen Aufsatz, in dem auf eine Debatte im Un terhaus über die Bedeutung des rumänischen Erd öls für England hingewiesen wird: „Wir müssen den Handel mit Südost-Europa unter politischen oder strate gischen Gesichtspunkten betrachten. Jedes Kilogramm Wei zen und jede Gallone Oel, die uns Rumänien schickt, geht Deutschland verloren und hat aus diesem Grunde strate gischen Wert. Ich glaube, wir haben noch nicht alles getan, was zu tun ist." Diese Aeußerung des Abgeordneten M. P. Price wird Zum Anlaß genommen, um darauf hinzuweisen, daß was alle Welt weiß England keine wirtschaftlichen Interessen in Südost-Europa vertritt, sondern nur als Störenfried und „politischer Stratege" wirkt. Es bedürfte nicht mehr dieses Hinweises, um auch unter dem Gesichtspunkt der rumänischen Neutralität zu beurteilen, wie die angekündig ten „erhöhten Erdöl-Käufe in Rumänien" durch die West mächte zu beurteilen sind. Auch erinnert man sich in diesem Zusammenhang an die zahlreichen englischen Sabotageakte der letzten Wochen. 8999 —9999 Tote bei dem Erdbeben in der Türkei? Istanbul, 29. Dezember. Im Verlauf des Donnerstags sind bei den Regierungsstellen in Ankara weitere Nachrich ten über den Umfang der anatolischen Erdbebenkatastrophe eingelaufen: die jedoch immer noch unvollständig find. Es bestätigt sich aber, daß die Erdstöße in einem großen Teile Mittelanatoliens die schwersten Verluste an Menschen und Häusern angerichtet haben. Die Naturkatastrophe über trifft an Ausmaß weithin alles, was sich in den letzten Jahr zehnten ereignet hat. Eine Istanbuler Zeitung meldet 42 099 Tote und Ver wundete, was jedoch amtlich nicht bestätigt wird. Man kann indessen annehmen, daß die Zahl der Toten, die durch die Aufräumungs- und Bergungsarbeiten zutage gefördert werden, hoch in die Tausende geht. Sturm, Schnee und man gelnde Verbindungsmöglichkeiten erschweren die Arbeiten außerordentlich. Es ist noch völlig unmöglich, den Sach schaden abzuschätzen, weil die Berichte der örtlichen Behörden wegen der zerstörten Telephonleitungen und Verkehrsver bindungen nur langsam zusammenkommen. Berlin, 29. Dezember. Nach ausländischen Meldungen ist die Zahl der Opfer der Erdbebenkatastrophe in Anatolien noch immer im Steigen. Man rechne mit wenigstens 8999 bis 9900 Toten und vielen tausend Verletzten. Eine der furchtbarsten Begleiterscheinungen des Unglücks ist die Kälte. Viele Ueberlebende sind ihr bereits zum Opfer ge fallen. Das Erdbeben wird in der Türkei als die größte je erlebte nationale Katastrophe bezeichnet. In Erzerum sind an vielen Stellen der Stadt Brände ausge brochen. Einstürzende Hänser und Moscheen haben zahlreiche Menschen unter ihren Trümmern begraben. Wie berichtet wird, sollen am Mittwoch insgesamt 25 Erdbeben auf der Erde gezählt worden sein. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovn, Berltn-Wilniersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 