 Schach-Olympia München 1936. München, 17. August. Noch stehen wir im Banne der Kämpfe auf dem Berliner Reichssportfeld und der alle Er wartungen übertreffenden Erfolge unserer deutschen Athle ten, da rüstet sich schon die Hauptstadt der Bewegung Zur gewaltigsten Veranstaltung der Schach-Geschichte: dem Schach-Olympia München 1936. Alle Vorbereitungen sind getroffen, um diese Länder kämpfe auf den 64 Feldern Zum glanzvollsten Schachereignis aller Zeiten zu gestalten. 21 Nationen entsenden ihre besten Meister: Außer Deutschland nehmen Ungarn, Dänemark, Schweden, Rumänien, Italien, Bulgarien, Oesterreich, Frankreich, Lettland, Norwegen, Litauen, Finnland, Brasi lien, Estland, Jugoslawien, Island, Tschechoslowakei, Schweiz, Holland und Polen teil. Spanien, das zunächst ebenfalls gemeldet hatte, mußte seine Beteiligung wegen des Bürgerkrieges zurückziehen. Das Programm der Länder kämpfe im Schach sieht außer einer Reihe gesellschaftlicher Veranstaltungen auch die Tagungen aller deutschen Schach- Verbände, sowie die Hundertjahr-Feier des Münchener Schachclubs vor. Am Sonnabend nachmittag trafen die ersten Länder mannschaften in der Hauptstadt der Bewegung ein, wo sie am Hauptbahnhof von Vertretern des Großdeutschen Schach bundes empfangen wurden. Ein geradezu babylonisches Sprachengewirr erfüllte den Empfangsraum im Münchener Hauptbahnhof. Doch zeigte sich bald, daß deutsch die inter nationale Schachsprache ist. Am Sonntag mittag besichtigten die Teilnehmer des Schach-Olympia den Schauplatz der Kämpfe, die prachtvoll geschmückten Ausstellungshallen auf der Theresienwiese. Abends fand eine Begrüßung der Teilnehmer im Festsaal des alten Rathauses und die Auslosung für die Länder kämpfe statt. Am Sonntag abend hatte die Stadt München alle Teil nehmer zu einem Empfang im Rathaussaal geladen, bei dem Bürgermeister Dr. Tempel in Vertretung des Ober bürgermeisters herzliche Begrllßungsworte an die Gäste richtete. Hierauf dankte der Bundesleiter des Großdeutschen Schachbundes, Regierungsdirektor Zander - Berlin, namens der deutschen Schachfreunde allen am Zustande kommen des Schach-Olympia beteiligten Stellen. Hierauf wurde die Auslosung der Ländermannschaften vorgenommen. Sie hatte folgendes Ergebnis: 1. Litauen, 2. Dänemark, 3. Oesterreich, 4. Holland, 5. Frankreich, 6. Jugoslawien. 7. Schweden, 8. Bulgarien, 9. Norwegen, 16. Estland, 11. Brasilien, 12. Finnland, 13. Ungarn, 14. Italien, 15. Rumänien, 16. Tschechoslowakei, 17. Schweiz, 18. Polen, 19. Deutschland, 20. Lettland, 21. Island. Die Aufstellung der deutschen Mannschaft ist folgende: 1. Richter-Berlin/ 2. Ahues-Königsberg, 3. Engels-Düssel dorf, 4. Carls-Bremen, 5. Rellstab-Berlin, 6. Saemiscb- Berlin, 7. Dr. Roedl-Nürnberg, 8. Heinicke-Hamburg, 9. Ernst-Gelsenkirchen, 10. Michel-Nürnberg. Gespielt wird nach den Regeln des Weltschachbundes 40 Züge in den ersten zwei Stunden, dann in jeder Stunde 20 Züge. Das Schiedsgericht liegt in den Händen des Bundesleiter Zander unter Mithilfe der Meister Maroczy -Ungarn und Roselli -Italien. Jede Gruppe spielt gegen jede. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 