 Eröffnung der Wiener Hygiene-Ausstellung. Wien, 14. Mai. Am Freitag wurde in Wien die Hygiene-Ausstellung 1937 durch Bundespräsident Miklas eröffnet. Von reichsdeutscher Seite hielten Oberbürger meister Dr. Zörner (Dresden) und der Präsident des Deutschen Hygiene-Museums, Georg Seiring, voll österreichischer Seite Bürgermeister S ch m itz und Minister a D ei n l Anivrawen Den Mittelpuntk der Ausstellung bildet der „Gläserne Mensch", den das Deutsche Hygiene-Museum mit anderen. Schaustücken zur Verfügung gestellt hat.