 200 Millionen Pfund Gold zur Stützung des Pfundkurses. London, 7. Januar. Um dem anhalten starken Druck auf die Pfundwährung, der durch die Pfundkäufe der letzten neun Monate hervorgerufen worden ist, zu begegnen, hat der britische Währungsausgleichsfonds am Freitag von der Bank von England Goldbarren im Werte von rund 200 Mil lionen Pfund gekauft. Es handelt sich um den größten Goldkauf, der jemals in England getätigt worden ist. In City-Kreisen hat man mit einer solchen Transaktion gerechnet, ist aber über die Höhe des Betrages sehr erstaunt. Die Tatfache, daß die Bank von England dem Währungs ausgleichsfonds 200 Millionen Pfund in Gold zur Ver fügung gestellt hat, hat in der Presse ungeheures Aufsehen erregt, wird aber ohne Rücksicht auf die parteimäßige Ein stellung von allen Blättern als Maßnahme zur Verteidigung des Pfundes gutgeheißen. Die Zeitungen geben dabei der Hoffnung Ausdruck, daß diese Maßnahmen genügen werde, um das Pfund zu sichern. Teilweise wird diese Transaktion auch als ein Zeichen der finanziellen Stärke Englands ausgelegt. Auch die Absicht des Schatzamtes, nunmehr vom Parlament die Vollmacht nachzusuchen, den ungedeckten Notenumlauf auf 400 Mil lionen Pfund zu erhöhen, erregt keinerlei Befürchtungen.