 Rüstungstaumel in der Sowjetunion. Moskau, 12. Januar. Nach einer Verordnung der Sowjetregierung soll das bisherige Volkskommissariat für die Kriegsindustrie in vier voneinander unabhängige Volks kommissariate aufgeteilt werden, und zwar: 1. ein Volkskommissariat für Avi at ionsind u st r i e, dem die Unternehmungen für Flugzeugbau, Flugmotoren bau und Flugzeugzubehör unterstehen, 2. ein Volkskommissariat für S chiff b a u i n d n st r i e, dem die Werften sowie die Betriebe des Schiffsmotorenbaues und des Schiffszubehörs zugeteilt werden, 3. ein Volkskommissariat für die Munitions ind ustr i e, zu dem die Werke der Munitions- und Pulvererzeugung gehören sollen, 4. ein Volkskommissariat für die Rüstungsin dustrie, dem die Betriebe für Artillerierüstupgen, Schuß waffen und die optische Industrie unterstellt werden. Zum Volkskommissar für die Aviationsindustrie wurde der bisherige Leiter der gesamten Kriegsindustrie, Michael Kaganowit sch , ernannt, der älteste Bruder des be kannten Lazarus Kaganowitsch. Die neu ernannten Volks kommissare für Schiffbau und Rüstungsindustrie, Tewoß ja n und Wannikow, waren bisher stellvertretende Volkskommissare im Kriegsindustriekommissariat. Zum Volkskommissar sür die Munitionsindustrie wurde ein- ge wisser Iwan Sergejew ernannt, der bis jetzt noch nicht in einer bekannten Funktion hervorgetreten ist. Die Aufteilung des Volkskommissariats für die Kriegs industrie, das selbst erst vor zwei Jahren als Tochter gründung des Kommissariats für die Schwerindustrie ent standen ist, muß als eine Maßnahme von beträchtlicher ver waltungstechnischer, wirtschaftlicher und militärischer Be deutung gelten. Zunächst liegt dieser Entschluß auf der seit geraumer Zeit allgemein zu beobachtenden Linie, durch Aufteilung einzelner besonders umfangreicher Volkskommissariate eine Dezentralisation der Verwaltung, vor allem in der bekanntlich zu 100 Prozent verstaatlichten Industrie, vorzunehmen. So ist die Zahl der Volkskommissariate der Sowjetunion im Verlauf zweier Jahre von 18 auf 26 an gewachsen. Ferner dürfte gerade im Hinblick auf die Kriegsindustrie die Schaffung der neuen Volkskommissariate damit in Zusammenhang stehen, daß die Sowjetregierung in letzter Zeit besonders nachdrücklich bestrebt ist, gerade in der Rüstungs- und den rüstungswichtigen Industrien ein Zurückbleiben der Produktionsziffern hinter den Plänen zu verhindern. Von der Neuverteilung der Rüstungsaufgaben dürfte man sich deshalb in erster Linie ein Gegengewicht versprechen gegen die Mängel der übergroßen B ü r o k r a t i s i e r u n g. Schließlich liegt auf der Hand, daß die Schaffung der vier neuen der Aufrüstung dienenden Volkskommissariate zu dem Programm der Steigerung des sogenannten Kriegspotentials gehört, die Sowjetunion mit allen Mitteln vorwärtstreibt. Dabei ist die Bildung des Volkskommissariats für Schiffbauindustrie besonders beacht lich, da sie in unmittelbarer Verbindung mit den .u m - fang reichen Seerüstungen steht, die die Sowjet regierung in den letzten Jahren betreibt.