 Dr. Lep bei der Auslandsorganisation. Berlin, 2. Februar. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley stattete in Begleitung von Hauptamtsleiter Selzner Gauleiter Bohle und der von ihm geleiteten Auslands organisation der NSDAP, am Mittwoch einen Besuch ab. Gauleiter Bohle begrüßte den Reichsorganisations leiter und stellte ihm die Amtsleiter der Leitung der Aus landsorganisation vor. Anschließend führte der Gauleiter den Reichsorganisationsleiter durch einige Aemter der A. O. und gab ihm an Hand der Arbeit des Presseamtes einen Ueberblick über die weitverzweigten Aufgaben der A. O. Vorangegangen war ein Besuch des Reichsleiters und seiner Begleitung bei der Auslandsorganisation der DAF., wo sich Dr. Lev vom Stand der Dinge auf diesem wichtigen und weitgespannten Arbeitsfeld der DAF. überzeugte. Gauobmann Ruberg stellte seine ersten Mitarbeiter vor, die die DAF.-Anfgaben für die in allen fünf Erdteilen schaffenden Reichsdeutschen durchzuführen haben.