 Die „Times" warnt Sowjetrußland. London, 29. Oktober. Die englische Presse verfolgt den unaufhaltsamen Vormarsch der Nationalisten auf Madrid mit größter Spannung. Kaum ein Blatt zweifelt mehr daran, daß die Hauptstadt bald in die Hände der Militär grnppe fällt. Daily Telegraph tritt in einem Leitaufsatz erneut der Auffassung entgegen, daß die Madrider Regierung als Vor kämpferin der Demokratie angesprochen werden könne. Spa nien habe überhaupt nie eine wirkliche Demokratie gekannt. Das parlamentarische System sei in Spanien gescheitert an der außerordentlich großen Zahl der Parteien, an dem Charakter der Politiker und an den ständigen mörderischen Parteifehden. Der Sieg General Francas würde in erster Linie beweisen, daß die Armee immer noch die stärkste Macht in Spanien sei. Eine starke Armee lasse sich durchaus ver einbaren mit einer Republik, und General Franca habe sich bisher nicht gegen die spanische Republik erklärt. Times warnt Sowjetrußland noch einmal vor Versuchen, den Nichteinmischungsausschuß zu sabotieren. Die sowjet russischen Beschuldigungen gegen Portugal seien bisher durch nichts bewiesen. Die beiden Oppositionsblätter „Daily Herald" und „News Chromcle" werben dagegen immer dringender für eine Madrid begünstigende Aendernng der englischen Hal tung. Wahrend Daily Herald sich mit der Haltung der Sowjet regierung befaßt und prophezeit, daß sie in den nächsten Tagen ihren Austritt aus dem Nichteinmischungsausschuß bekanntgibt, beschäftigt sich das liberale Blatt News Crho nicle in großer Aufmachung mit der Haltung der Labour Party. Es meldet, daß der am Mittwoch zusammentretende Parteivorstand die Regierung auffordern würde, mit Trank reich und anderen Ländern zusammenzuarbeiten, um das Waffenausfuhrverbot sofort aufzuheben.