 Militärische Zusammenarbeit Rumänien—Tschechoslowakei. Bukarest, 11. Juni. Es wird nunmehr >a mtl i ch be stätigt, daß die Konferenz der Generalstabschefs der Kiemen Entente für den 15. Juni in Bukarest einberufen wurde. Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß es sich lediglich um die regelmäßige Jahrestagung der drei Generalstäbe handle. Andererseits wird bekannt, daß die Besprechungen, die während der Donaufahrt König Carols und des Staats präsidenten Benesch im Beisein des rumänischen Minister präsidenten, des tschechoslowakischen und des rumänischen Außenministers, des rumänischen Heeresministers und des rumänischen Generalstabschefs stattgefunden haben, haupt sächlich die Durchführung des zwischen Rumänien und der Tschechoslowakei bestehenden Vertrages über Lieferungen von Kriegsmaterial zum Gegenstand gehabt haben soll. Auch neue Vereinbarungen für die Ausgestaltung der mili tärischen Zusammenarbeit zwischen beiden Staaten sollen getroffen worden sein.