 Das Rücktrittsgesuch Lord Swintons bestätigt. London, 14. Mai. Der Voraussichtliche Rücktritt des Luft fahrtministers Lord Swinton wird nunmehr von zu ständiger Stelle bestätigt. Es wird erklärt, daß es nicht überraschen würde, Wenn sich der Bericht über die Ein reichung seines Rücktrittsgesuches als wahr erweise. Es wird weiter bestätigt, daß der Besuch Swintons bei Chamberlain der Frage seines Rücktritts gegolten hat und daß an dieser Aussprache auch Innenminister HoarA teilnahm. Trotz aller Anerkennung, die Chamberlain für die Dienste, die Lord Swinton dem Lande geleistet habe, empfinde, verschließe sich die Regierung nicht den Besorg nissen, die man im Lande hege, und daß „hier etwas getan werden muß". Chamberlain werde während des Wochenendes einen endgültigen Beschluß über die Aenderungen in der Regie rung fassen, da voraussichtlich auch Kolonialminister Lord Harlech zurücktrete. In unterrichteten Kreisen wird vermutet, daß der Nach folger Swintons entweder Innenminister Hoare oder Kriegsminister Höre Velisha werden wird. Die Aenderungen im Kabinett werden Anfang nächsten Woche bekanntgegeben werden.