 Die Einweihnug der Storström-Brücke. Kopenhagen, 26. September. Das dänische Volk feierte am Sonntag die Einweihung der Storström - Brücke, die in vierjähriger Arbeit geschaffen wurde. Für das Inland ist sie von besonderem Wert, weil sie die süd lichen Landesteile mit den nördlichen verbindet, aber auch für den Verkehr mit dem Ausland ist sie von starker Bedeu tung, weil sie die Verbindung mit Dänemark und darüber hinaus mit dem Norden insgesamt erleichtert. Der König von Dänemark und die übrigen Mitglieder der Königlichen Hauses, die Landesregierung und 6l)0 Ehrengäste aus dem In- und Ausland waren zur Brücken weihe nach Südseeland gekommen. Unter den Ehrengästen sah man von deutscher Seite den Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht und Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller. Der dänische Verkehrsminister Fisker eröffnete die Feier und gab in einer Rede einen Ueberblick über die Geschichte und den Bau der Brücke zwischen Seeland und Falster. Einen' Schritt näher an die große Welt jenseits unserer Grenzen nannte er die Brücke, die ein Ausdruck des däni schen Volkswillens zum Zusammenstehen und Zusammen arbeiten sei. Mit dem Wunsche, daß im dänischen Volk immer Fähigkeit und Wille zur Zusammenarbeit an ge meinsamen Aufgaben bestehen möge, schloß Verkehrsmini ster Fisker mit einem Hoch auf Dänemark und auf König Christan X. Nach ihm sprachen der englische Minister Sir Oliver Stanley und dann Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller. „Dem friedlichen Austausch zwischen den Völkern zu die nen", nannte Dr. Dorpmüller das Ziel des neuen Bau werkes, in dem sich der Lebenswille des dänischen Volkes verkörpere. „Wir sind beglückt, diese Verbindung mit Dü nemark zu haben, denn sie bedeutet eine enge Verbindung zwischen den Völkern". Der mit großem Beifall aufgenommenen Rede des deut schen Verkehrsministers folgten als letzte Ansprache die Worte König Christians X. Der König gedachte der beiden Opfer, die die gefahrvolle Arbeit gefordert hat, und dankte all denen, die an dem großen Werke mitgewirkt haben. Zusammen mit dem König und seinem Gefolge bestiegen dann die Ehrengäste den Sonderzug, um zum ersten Mal über die neue Brücke zu fahren. Vor der letzten Sperre, dem neuen Bahnhofsgebäude in Orehoved, hielt der Zug noch einmal, bevor er das Band zerriß und damit die Brücke für den Verkehr freigab. Der Generaldirektor der dänischen Staatsbahnen, Knutzen, sprach hier Worte des Dankes an alle Stellen und Aemter in Dänemark, die sich für den Brückenbau eingesetzt haben. In deutscher Sprache wandte er sich an Reichsverkehrs minister Dr. Dorpmüller, um ihm den Gruß und den Dank Dänemarks darzubringen. Er sagte: „Wir begrüßen die Deutsche Reichsbahn, das größte Einzelunternehmen des Erdballs, die Deutsche Reichsbahn, die stets an der Spitze der Entwicklung geschritten ist, und die stets, nicht zum wenigsten in den späteren Jahren, neue Siege errungen hat. Wir sagen Dank, weil die Deutsche Reichsbahn stets bereit ge wesen ist, ihre reichen Erfahrungen mit uns zu teilen, wenn wir Beistand und Rat suchten. Wir sind der Reichsbahn auch für den Einsatz dankbar, den sie Zur Verbesserung des Verkehrs mit dem Norden geleistet hat." Der Generaldirektor der dänischen Staatsbahnen schloß mit dem Wunsch, daß die Storström-Brücke auch zu ihrem Teil die zwischenvölkische Verständigung fördern möge. Während das Hoch der Versamlung auf die neue Brücke verklang, passierte der erste regelmäßige Zug Ko penhagen Deutschland die Strecke. Mit diesem bedeutungsvollen Geschehen fand die offizielle Weihefeier ihren Abschluß. In dem Sonderzug kehrten die Gäste der dänischen Regierung nach Kopenhagen zurück, um hier in einem fröhlichen Beisammensein das neue Werk zu feiern.