 Großer Erfolg Willem Mengelbergs in Berlin. Berlin, 19. November. Das Dritte Philharmonische Konzert, das unter der Leitung Willem Men.gelbergs stand, gestaltete sich zu einem großen Erfolg des berühmten holländischen Dirigenten. Die Vortragsfolge gab Mengel berg Gelegenheit, seine überragenden Fähigkeiten als Or chesterleiter und Deuter impressionistischer und symphoni scher Musik in hellstem Lichte zu zeigen. Die Berliner Phil harmoniker folgten ihm dabei als ein geschmeidiger Klang körper von feinstem Einfühlungsvermögen. Das Haupt konzert und die Voraufführung in der Philharmonie trugen dem Dirigenten Huldigungen von selten erlebter Stärke ein.