 Italien wahrt und verteidigt feine Rechte. Berlin, 11. April. Der Deutsche Dienst nimmt gegen die von London und Paris ausgehende Hetze gegen Italien in Zusammenhang mit der Entwicklung in Albanien Stel lung und schreibt: „Die Herstellung geordneter Verhältnisse und die Ueber nahme der Schutzherrschaft über Albanien durch Italien patzt den Freunden der Einkreisungspolitik durchaus nicht in den Kram. Die geschäftige Rührigkeit, mit der Paris und vor allem London selbst in den Osterfeiertagen in Er scheinung getreten sind, mutet schon angesichts der souverä nen Gelassenheit und Ruhe, die zur gleichen Zeit in Berlin und selbstverständlich auch in Rom herrschten, befremdend und zugleich auch reichlich komisch an. „Es kann aber gar keinem Zweifel unterliegen, datz dieser scheinbaren Nervosität, die man insbesondere jenseits des Kanals an den Tag legt, einen sehr realen und Zweckvollen Hintergrund hat, nämlich den, aus der italienischen Aktion ein neues Schreckgespenst zu machen, das vor allem Grie chenland, Jugoslawien, Rumänien und die Türkei zu Hand lungen hinreisten soll, die wieder einmal allein im Inter esse des Empire liegen. „Eine abgeleierte Walze! Diese künstlichen Vernebe lungsversuche sind in den letzten Wochen und Monaten schon allzu oft angewendet worden, als datz sie heute noch irgend einen Erfolg versprächen. Selbst den kleineren Staaten dürften die Vorgänge der letzten Zeit zur Genüge die Augen geöffnet haben, und es ist nicht anzunehmen, datz sie auf diese durchsichtige Pressekampagne heute noch in irgendeiner Form hereinfallen. „Auch für sie dürste John Bull als rettender Engel längst ausgespielt haben; sie sind sich mit Recht Zu gut da zu, um eines kümerlichen Lockmittels willen für ewig vor den Karren der englischen Jnteressenpolitik gespannt zu werden. Einen sehr deutlichen Beweis dafür liefern Bel gien und Holland, die ausdrücklich betont haben, datz sie gar nicht daran denken, irgendwelche Schutzmaßnahmen von Sei ten Großbritanniens in Anspruch zu nehmen oder auch nur Zu wünschen. „Die berüchtigte Taktik des Bangemachens wird aber munter weiterbetrieben. Selbst die albernsten und dümmsten Unterstellungen müssen dazu herhalten, den Balkanländern mit denen Deutschland allenthalben gute, ja herzliche Be ziehungen unterhält Italien als den Schwarzen Mann hinzustellen, der am Ende auch sie noch ausfressen wird und vor dem man sich gar nicht zeitig genug mit Garantie erklärungen und Bekundungen der „Sympathie" in Sicher heit bringen kann. Es ist geradezu absurd, was man den „gefährdeten" Staaten alles weitzmachen will. „Man hat", so schreibt der „Temps" zum Beispiel, „den bestimmten Eindruck, datz es sich um eine erste Futzfassung Italiens auf dem Balkan handelt mit dem Ziel einer weiter gehenden Expansionspolitik über Albanien hinaus in Rich tung Saloniki und auf das Aegäische Meer." Die Beweise dafür bleiben diese Krisenmacher natürlich schuldig. Woher sollten sie sie auch nehmen, nachdem Italien ausdrücklich er klärt hat, datz es gar nicht daran denkt, Griechenland anzu tasten, auch nicht nach seinem Zusammengehen mit der eng lischen Politik und nach der Ueberlassung seiner Häfen an die britische Kriegsmarine. Der „Eindruck", den sie haben, genügt diesen skrupellosen Aufwieglern, Himmel und Hölle in Bewegung zu setzen und eine mehr als plumpe Bauern fängerei zu betreiben. „Paris Soir" meint, das „italienische Einschüchte rungsmanöver" richte sich gegen Jugoslawien und Griechen land, man wolle „den Balkanbund sprengen". Griechenland und die Türkei fühlen sich dem „Paris Midi" zufolge „direkt bedroht". In diesem Ton setzt sich die Stimmungs mache durch den ganzen Blätterwald in Paris sowohl wie auch in London fort, wobei noch eine reichlich verdächtige Einheitsfront mit den Kommunisten festzustellen ist, die ihrerseits nach Kräften in dieses Geheul mit einstimmen; es sei doch nun höchste Zeit, so meinen sie, daß sich Frank reich an die Spitze einer Bewegung für kollektive Sicherheit stelle, von der natürlich die Sowjetunion nicht aus geschaltet werden dürfe. „Wie nicht anders zu erwarten war, befinden sich Eng länder und Franzosen geradezu in einer Jdealkonkurrenz in dem Bemühen, das Vorgehen Italiens als einen „völlig un berechtigten und sachlich unbegründeten Gewaltakt" hinzu stellen. Für jeden, der die Verhältnisse in Albanien und die bisherigen Beziehungen dieses Landes zu Italien auch nur einigermaßen kennt, liegt klar und unzweideutig auf der Hand, daß Italien hier zu keinem anderen Zweck einge gegriffen hat, als zur Wahrung und Verteidigung seiner natürlichen Lebensrechte. „Wie sehr das Vorgehen Italiens, das die Schaffung ge ordneter Verhältnisse in Albanien zum Ziel hat, auf die Zu stimmung der vernünftigen und einsichtigen albanischen Be völkerung selbst rechnen kann, geht aus zahllosen Danktele grammen hervor, die dem Duce und seinem Außenminister aus allen Teilen des Landes zugegangen sind. „U. a. hat auch der albanische Gesandte in Sofia, der sechs Jahre lang als Vertreter Albaniens in Rom weilte, ausdrücklich hervorgehoben, datz er während seiner ganzen Amtstätigkeit aggressive Absichten Italiens zum Schaden Albaniens niemals beobachtet hat. Diejenigen Leute, die mit so matzlosen Angriffen die Berechtigung dieser Aktion abstreiten möchten, sollten sich doch wieder einmal aus das brutale britische Vorgehen in Palästina besinnen, das jeder Menschlichkeit und Zivilisation Hohn spricht und gegen das die albanische Aktion mit ihrer aufbauenden und fürsorgeri schen Zielsetzung geradezu ein Musterbeispiel der Friedens sicherung und des Ordnungswillens ist. „Leon Blum hat sogar die Stirn gehabt zu behaupten, kein anderer als der Führer hätte Italien Zu seinem Unter nehmen veranlaßt; Italien hätte Chamberlain „eine massive Antwort erteilen" sollen. Herr Blum unterschätzt die Selbständigkeit, deren sich die beiden Partner der Achse Ber lin —Rom trotz aller naturgegebenen Bindungen von jeher erfreuen. Es gehört entweder große Dummheit oder eine gehörige Portion Frechheit zu der Behauptung, Italien hätte Albanien auf deutschen Einfluß hin besetzt. „Zur Wahrung der Ehre und Würde unseres italieni schen Bundesgenossen möchten wir hier nur mit aller Deut lichkeit feststellen, daß jede solche Version, die im Grunde genommen eine Art gegenseitiger Bevormundung Vor täuschen soll eitel Lug und Trug ist und ebenso in das Reich der Fabel gehört wie alle die anderen Märchen, die von den aufgeblasenen Friedensaposteln wieder einmal in reichlicher Menge aufgetischt werden. Italien wahrt seine Lebensrechte mit derselben Selbständigkeit, wie Deutschland das seinerseits tut, und weder der eine noch der andere Staat hat es nötig, vom anderen ermuntert oder gar auf geputscht zu werden. „Man sollte es nicht für möglich halten, aber es ist tat sächlich so: Eine französische Zeitung hat sogar die Dreistig keit besessen, den spanischen Staatschef zu warnen. Franco solle sich ja nicht der aggressiven Achse Berlin—Rom an schließen, man würde sonst —Spanisch-Marokko besetzen! Franco wird diese Drohung mit dem Zeigefinger sehr ge lassen hinnehmen, und er wird nur aufs Neue einen Begriff von der „Ehrlichkeit" der französischen Politik bekommen haben, die unlängst eine so wohlwollende und freundschaft liche Geste an den Tag legte. „Das „Gegacker der Demokratien", wie eine römische Zeitung diese österliche Angeberei sehr zeitgemäß betitelt hat, und die aufgeregte Haltung der plötzlich so aktiv ge wordenen Londoner und Pariser Diplomatie, die sogar schon die Generalstäbler und die Flottenchefs angesteckt hat, kann weder Deutschland noch Italien irgendwie in ihren klaren Zielen beirren und wankend machen. Im Gegenteil: Beide Staaten werden sich umso enger zusammenschließen und ge meinsam die Ideale verfechten, für die sie von jeher einge treten sind: Wahre Gerechtigkeit und dauerhaften Frieden. „Daran werden alle Machenschaften, mögen sie aus Paris oder aus London kommen, nichts ändern können. Und auch die Balkanstaaten werden das plumpe Manöver durch schauen, das die Westmächte mit vorgetäuschter Friedens sorge nach alter Uebung auch hier wieder durchexerzieren wollen, sich dann nämlich erst recht als Retter hinzustellen, wenn sich eben nichts von diesen „Weissagungen" erfüllt hat. Die Behauptung, daß nur auf Grund dieser vorsorglichen Schutzmaßnahmen das angeblich Befürchtete nicht eingetreten sei, ist dann reichlich billig, weil der Beweis dafür niemals geführt werden kann."