 Generalleutnant Daluege ehrt Jugoslawiens Gefallene. Belgrad, 29. Mai. Die deutsche Abordnung zu dem internationalen Polizeikongreß in Belgrad begab sich am Freitag auf den Soldaten-Friedhof in Kosutnjak und stattete dem Ehrenmal für die dort liegenden gefallenen Helden Jugoslawiens einen Besuch ab. Der Führer der deutschen Delegation, Generalleutnant Daluege, legte in Anwesenheit des deutschen Gesandten von Heeren und des Leiters der Landesgruppe Jugoslawien der NSDAP, Neuhausen, am Ehrenmal einen Kranz nieder. Ferner begab sich die deutsche Delegation, darunter der Polizeipräsident der Reichshauptstadt, Graf Helldorff, zu dem Ehrenmal des XXII. deutschen Reservekorps, das 1915 nach einem Uebergang über die Save die Anhöhe, auf der sich heute die letzte Ruhestätte deutscher Soldaten befin det, im Sturm erobert hatte. Auch hier wurden nach emer Ansprache des Generalleutnants Daluege zum Gedenken der im Glauben an Deutschland auf fremder Erde gefalle nen deutschen Soldaten Kränze niedergelegt.