 Deutsch-französische Wirtschastsvereinbaruna. Paris, 22. Dezember. Seit dem 16. Dezember wurde in Paris die zweite Tagung der in den deutsch-französischen Wirtschaftsvereinbarungen vom 16. Juli 1937 vorgesehenen Regierungsausschüsse abgehalten. Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, hat diese Tagung mit der Unterzeichnung eines Protokolls ihren Ab schluß gefunden, in dem einige mit dem Pariser Warenver kehr zusammenhängende Fragen geregelt und die Zahlungs wertgrenzen für die nächsten drei Monate festgesetzt werden.