 Haß und Arroganz übertönen die britische Unruhe. London, lg. Dezember. Die Unsicherheit des englischen Volkes darüber, ob dieser Krieg von England begonnen wer den durfte und warum er eigentlich begonnen wurde, macht den maßgebenden politischen Kreisen Großbritanniens nach wie vor größte Sorge. So entsteht von Zeit zu Zeit ein förmliches Wettrennen politischer und wissenschaftlicher Persönlichkeiten, wer Wohl am überzeugendsten das Rätsel lösen könne. Was hierbei zu tage, gefördert wird, dokumentiert schlagend und immer von neuem jenen Hang zur Ueberheblichkmt und jene Anmaßung, wie sie den Engländer in der Welt immer unbeliebter machen. In ihrer Naivität merken die Briten nicht, daß sie durch die Art, wie sie über das größte Volk Europas „zu Gericht sitzen" dessen Abwehrwillen und Nationalstolz auf das äußerste anstacheln. So lassen sie sich, stur und einfältig, wie eben nur Angehörige dieses völlig überalterten Staats systems sein können, über ihre Vorstellungen von der Zeit nachdem Kriege aus. So erklärt der Master des berühmten College von Balliol, Englands Krieasziel sei „die Verhinderung von Vorgängen wie jetzt". Das klar herauszustellen, sei dringend nötig, einmal um die öffentliche Meinung in Deutschland zu beeinflussen (!), und Zweitens um das englische Volk und die neutrale Öffentlichkeit über die Uneigennlltzigkeit der englischen Motive zu beruhige n. Der gelehrte Hanswurst stellt den Deutschen gnädig in Aussicht, daß sie nach Kriegsende das Recht von England er halten würden l!), ihr Regierungsfystem selbst zu bestim men; allerdigns müsse England darauf sehen, daß die Re gierung sanft und artig sei. Ferner Werde man Deutschland zwingen, sein antikapitalistisch nach natürlichen Bedürfnissen ausgerichtetes Handelssystem sofort abzuschaffen. Ebenso werde Deutschland seine Wehrmacht einstellen müssen und nur eine Polizeitruppe haben dürfen. Selbstverständlich werde es eine Regelung annehmen müssen, daß seine Streit fälle durch ein internationales Vormundschaftsgericht ver handelt und entschieden würden. Das deutsche Volk wird also in dankenswerter Weise abermals darüber belehrt, daß dieser Krieg von den Herrsch süchtigen englischen Kriegstreibern nur darum geführt wird, um durch ein Zweites Versailles die größte Nation Europas ihrer Selbständigkeit, ihrer Selbstverteidigung und Gleich berechtigung erneut zu berauben! Zu gleicher Zeit erscheint übrigens in der Zeitschrift Statesman and Nation eine Zuschrift des früheren lang jährigen Labour-Abgeordneten Wilfred Wellock. Wie die oben genannte Stellungnahme britische Arroganz in Rein kultur zeigt, so beweist die Zuschrift Wellocks, daß die in der Minderheit befindlichen denkenden Engländer heute von bösen Ahnungen erfüllt sind. Die einzige Chance für eine Rettung der britischen Demokratie, so sagt Wellock als Rufer in der Wüste, liege in sofortiger Beendi gung d e s K r i e g e s. Auch eine etwaige Niederlage Deutschlands werde Eng land nur schaden. Auf jeden Fall werde ein langer Krieg zu sehr undemokratischen Verhältnissen in England und Frank reich führen. Es gehe darum, ob man 20 Millionen Men schen opfern wolle, nur um die Deut s chen ihres Führerszuberauben und um dem zusammenbrechen den Kapitalismus noch einmal eine Atempause zu gewäh ren oder ob man beizeiten den Kapitalismus ersuchen wolle, notwendige Zugeständnisse an die Zeit zu machen. Wellock drückte die Ansicht aus, daß sich in England Un ruhe ausbreite und daß auch die Labour-Partei bald die Gefahr erkennen müsse, daß sie von ihren Gegnern in eine W ü st e gelockt würde. In ähnlichen Gedankengängen bewegt sich eine weitere in England vermutlich schnell abgetane Zuschrift eines Mister A. B. Belmore. Dieser meint, das Ziel, den Na tionalsozialismus in Deutschland auszurotten, sei Unsinn, denn dann würde man eine Riesen-Millionen-Masse von Nihilisten mitten in Europa haben und England werde die Folgen spüren. Aber die nachdenklichen Aeußerungen in der englischeu Presse sind durchaus in der Minderheit. In der Mehr zahl wird hartnäckig die gewaltsame Ausschaltung des d e u t s ch e n K o n k u r r e n ten gefordert. So meint auch der Herausgeber der Zeitschrift Nineteenth Century: „Dieser Krieg wird mit einem Diktat enden. Wir befinden uns im Kriege, um Deutschland unfähig zu machen, einem Diktat Widerstand zu leisten. Man kann nur hoffen, daß der Sieger ablehnen wird, auf den Verhandlungsweg einer so genannten Friedenskonferenz zu verlieren, was er im Kampf gewonnen hat. „Es ist notwendig: erstens, daß die Westmächte ein stän diges bewaffnetes Uebergewicht in Europa gewinnen, zwei tens, daß der Rhein ihre ständige strategische Grenze wird, drittens, daß die Alliierten das ständige und dauernde Uebergewicht im Mittelmeer haben." Die letztere Bedingung müsse, falls Italien nicht im gegenwärtigen Krieg erledigt werden könne, später einmal erfüllt werden. Der freundliche Schreiber fährt dann fort: „Solange unsere strategische Grenze nicht am Rhein liegt, kann es kein unabhängiges Polen, keine unabhängige Tschecho-Slowakei und kein unabhängiges Oesterreich geben. Die deutsche Wie derbesetzung des Rheinlandes war ein Todesurteil für diese Republiken." Der Verfasser des Artikels meint im übrigen, der gegen wärtige Krieg sei die letzte Chance für England weiter als eine Macht zu existieren, die nur auf sich s e I b st R ü ck s i ch t nimmt.