 Studentenkundgebungen in Budapest. Budapest, 15. März. Am heutigen Nationalfeiertag Ungarns kam es beim Aufmarsch der Studenten schaft zu stürmischen Kundgebungen, die Zu sammenstöße mit der Polizei zur Folge hatten. Vor dem Nationalmuseum, wo der ungarische Freiheitsdlchter Alexander Petöfi im Jahre 1848 die zwölf Freiheitsforde rungen Ungarns gegen die Wiener Metternich-Regierung proklamiert hatte, fand eine öffentliche Kundgebung der ge samten Budapester Studentenschatf statt. Die Studenten forderten dringend die Freilassung des in der vorigen Woche festgenommenen Studentenführers Kemeri-Nagy, der verhaftet worden war, weil er in der Redaktion des jüdischen Hetzblattes „Esti Kurier" einen jüdischen Schmierfinken zur Rechenschaft gezogen hatte. Die Forderung der Studentenschaft wurde von der Polizei mit der sofortigen Auflösung der nationalen Kund gebung beantwortet. Drei Studenten wurden in Haft ge nommen, zwei von ihnen jedoch nach kurzem Verhör wieder freigelassen. Die Studenten sammelten sich hierauf an ver schiedenen Plätzen der Stadt und veranstalteten von neuem stürmische Kundgebungen für die Freilassung des Studenten führers Kemeri-Nagy. Die Polizei ging dabei mehrfach mit dem Gummiknüppel gegen die Studenten vor.