 Waffenschmuggel an der schweizerisch-französischen Grenze. Paris, 21. September. Seit kürzlich an der französisch schweizerischen Grenze eine größere Menne Gewehre schwei zerischer Herkunft entdeckt wurde, ist ein verschärfter Über wachungsdienst an der Grenze bei Annecy durchgeführt wor den. In der Nacht zum Montan durchbrach ein Kraft wanen den Grenzschlagbaum und fuhr in schneller Jährt davon. Gendarmerie und Polizei wurden sofort alarmiert, und der Wanen konnte bei Aix-les-Bains nestellt werden. Dem Wahrer nelann es jedoch, unerkannt zu entkommen. In dem Wanen wurden 100 Gewehre, 50 Parabellum-Maschi nenpistolen und 10 000 Patronen nefunden.