 Der Führer in Frankfurt. (Schluß von Nr. 529). Der Führer spricht. Wieder setzt der gewaltige himmelanstrebende Jubel ein, der grenzenlose Begeisterungssturm, der mitreißende un widerlegbare Ausdruck des tiefsten Vertrauens, der herz lichsten Zuneigung, der innigsten Liebe, wie er den Führer umbrauste, als er vor drei Wochen ttls Befreier in Wien einzog, als er zwei Tage später als Einiger des Reiches durch ein nach Millionen zählendes Spalier nach Berlin zu rückkhrte, dr ihn umtoste, als er in der Nordostmark in Königsberg vor wenigen Tagen seine Reise durch das Reich antrat, der ihn in Leipzig umgab, am Dienstag in Hann bürg und gestern in Köln. Dieser höchste Ausdruck der Freude und Begeisterung brach sich auch hier in der alten Kaiser- und Krönungsstadt Frankfurt am Main Bahn, die in der tausendjährigen Geschichte des Deutschen Reiches eine so große Rolle gespielt hat. Ewig lebt in der Erinnerung der Deutschen die Tatsache, daß in Frankfurt vor neunzig Jahren der Gedanke der Zu sammengehörlgkeit des ganzen Volkes tiefe Wurzeln ge schlagen hatte, daß damals mutige Männer Leben und Existenz daran setzten, aus Norden und Süden, aus Preußen und Oesterreich einige deutsche Vaterland Zu schaffen. Stolz sind die Frankfurter auf ihre historische Mission, die ihnen jahrhundertelang in der Verbindung zwischen dem Norden und dem Süden Deutschlands oblag, auf die Tat sache, daß die großdeutsche Idee hier immer fest verankert war, die jetzt Wahrheit wurde. Nun spricht in dieser Stadt der Mann, der die uralten deutschen Hoffnungen verwirklichte, der das große, hei lige Einig u n g s w er k der deutschen Nation endlich vollendete. Es ist die höchste Feierstunde für die alte, ehemalige deutsche Reichsstadt Frankfurt am Main, es ist die Verwirklichung der uralten Sehnsucht, der Triumph des niemals erloschenen großdeutschen Gedankens. Die Hoffnung des deutschen Volkes ist nun erfüllt. Der ewige Glaube an die Erringung der deutschen Einheit ist von dem Mann zum Sieg geführt worden, der hier inmitten einer von fanatischem Vertrauen und unendlicher Dankbar keit erfüllten Menge spricht. Der Führer spricht in dieser weihevollen Stunde in der Frankfurter Festhalle von der großen Geschichte der alten Reichsstadt. Ergriffen lauschen die Massen den Worten des Führers, des Mannes, der wie kein anderer in der Geschichte der Jahrtausende Großes und Bleibendes für sein Volk ge leistet hat, als er der Verdienste anderer Staatsmänner, wie Bismarcks, gedenkt. Mit stürmischer Zustimmung folgen sie den Ausführun gen des Führers über Kampfund SiegderNat so tt also ziali st ischen Bewegung und über die Er ziehungsausgaben im Nationalsozialistischen Reich. Es ist bei allen Führerreden das größte Erlebnis, die Gesichter der Männer und Frauen zu sehen, die mit größter Spannung und tiefster Hingabe die Worte in sich aufnehmen, deren Blicke unverwandt stundenlang auf den Führer gerichtet sind, dessen große geschichtliche Taten ihren eigenen Ge fühlen, ihren eigenen Wünschen vorauseilen und Erfüllung bringen, bevor die Menschen selbst noch zu hoffen Wagen. Neue Zustimmungskundgebungen begleiten den Führer, als er davon spricht, welche glücklichen Auswirkungen die nationalsozialistische Erhebung unseres Volkes gebracht hat, als er mit Stolz und Genugtuung feststellt, daß der Nationalsozialismus Deutschland wieder politisch zu Ansehen in der Welt verholfen hat, daß er Deutschland einen n euen wirtschaft lichen Aufstieg brachte, daß aber höchstes wirtschaft liches Glück nur Völkern zuteil werde, die sich dieses Glück durch ihre Gesamthaltung verdienen. Ein neuer Sturm des Jubels bricht los, und die Menschen springen wieder von ihren Plätzen hoch, als der Führer dann mit leidenschaftlich bewegter Stimme erklärt, daß er, wenn er das Versailler Friedensdiktat Seitefür S e i t e ze rris s e n habe, sich nicht als Rechts brecher, sondern als Rechtswieder h e r st e l I e r, nicht als Vertragsbrecher, sondern als ein Mann fühle, der es ablehnt, «in Diktat als heilig anzusehen. Mit bewegten Worten schildert der Führer dann die N o t des österreichischen Volkes unter dem Frie densdiktat und unter dem sogenannten demokratischen Regime. Als er dann weiter ausführt, wie er selbst von seiner Jugend ab nichts anderes gekannt habe als sein deutsches Volk, als die Wiederauferstehung des deutschen Volkes, unterbrechen die erregten Massen den Führer m i n u ienlang durch Beifallsstürme. Und als der Führer dann mit einem neuen Bekennt nisseinerLieibeundseinesVertrauenszum deutschen Volke seine Rede schließt, kennt die Begeiste rung dieser Massen überhaupt kein Ende mehr. Aus diesem Beifallssturm erheben sich schließlich die Klänge der Nationalhymnen, die mitgesungen werden als ein Treuschwur für den Führer, als eine Ver pflichtung des ganzen deutschen Volkes für den IV. April.