 Die Wiener Presse Zur Spanienfrage. Wien, K. Januar. Fast die gesamte Wiener Presse be schäftigt sich in Leitartikeln mit dem Stande der spanischen Frage. Dabei wird überall zum Ausdruck gebracht, daß nur durch eine Beseitigung des bolschewistischen Einflusses in Spanien der Gefahrenherd auf der Iberischen Halbinsel be seitigt werden könne. Die amtliche Wiener Zeitung erklärt, daß der Stand punkt der Regierungen in Rom und Berlin, einen kommu nistischen Staat in Spanien nicht zu dulden, in jeder Be ziehung politisch berechtigt sei. Ein kommunistisches Re gime in Spanien würde die chaotischen Zustände verewigen. Die Reichspost stellt fest, es sei nun für die westlichen Demokratien endlich an der Zeit, das aktive Eingreifen Moskaus in den spanischen Bürgerkrieg sichtbar und deutlich Zu verurteilen. Das Neue Wiener Journal schreibt, mit dem Fortschrei ten des spanischen Bürgerkrieges werde immer klarer, daß weder Deutschland noch Italien beabsichtigten, eine Hand lung zu unternehmen, durch die die Gestaltung des spani schen Schicksals dem Willen des spanischen Volkes entzogen würde. Dagegen habe das Moskowitertum den Nichtein mischungsgedanken in eklatanter Weise verletzt und ver höhnt. Im übrigen sei auch für das Britische Weltreich dre Stalinsche Fassung des russischen Imperialismus bedroh licher als der Expansionsdrang der alten Zarenregierungen: denn ein bolschewistisches Spanien bedeutete eine weitere Etappe auf dem Vormarsch des Kommunismus in Europa, der durchaus nicht die Absicht habe, die britischen Inseln abseits liegen zu lassen.