 Die britischen Scheinwerfer zu langsam! London, 12. August. Zu den Luftverteidigungsübungen im Südostien Englands schreibt der Evening Standard, eine Hauptlehre müsse man vor allem aus ihnen ziehen: Die Bedienungsmannschaften der Scheinwerfer benötigten mehr Hebung, und es müßten für die Hebungen schnellere Flugzeuge zur Verfügung gestellt werden. Die Hebungen hätten gezeigt, daß Bombenflugzeuge mit einer Geschwin digkeit von über 200 Meilen London überfliegen könnten, ohne daß viele von ihnen überhaupt entdeckt würden. Der Pilot eines Bombenflugzeuges habe während eines der Luftangriffe auf London mit einer erleuchteten Signal lampe vergeblich versucht, die Scheinwerfer aus sich zu lenken.! Ein anderer Pilot wollte absichtlich in die Schein werferkegel hineinsteuern. Dies sei ihm jedoch nicht gelun gen, da die Scheinwerfer immer hin und her bewegt wor den seien. Im Leitartikel schreibt das Blatt, daß die Mehrzahl der angreifenden Bombenflugzeuge nicht einmal gezwungen ge wesen sei, den Kurs zu ändern, um dem Spiel der Schein werfer zu entgehen.