 Nunn Hörles Vorgehen gegen deutsche Minderheitsangehörige. Posen, 21. Dezember. Im November 1935 ist eine Ver sammlung der lungdeutschen Partei in Neu-Palesch len von einer Gruppe polnisch sprechender Personen überfallen worden. In dem sich dabei entwickelnden Hand gemenge wurden die Angreifer verprügelt. Dieser Vorfall führte zu einem Strafverfahren gegen die beteiligten Deutschen. Sechs deutsche Volksgenossen wur den vom Posener Appellationsgericht zu Gefängnisstrafen bis zu Jahren bestraft. Bezeichnenderweise wurde den« deutschen Entlastungszeugen offenbar kein Glauben ge schenkt, da sich das Urteil lediglich auf die Aussagen der polnischen Zeugen, von denen sich mehrere unter den An greifern befunden hatten, sticht. Dieser Tage erhielten die drei Schriftleiter der „Deut schen Nachrichten" in Posen, die von einem nationaldemokra tischen Rollkommando am 15. August d. I. überfallen und misthandelt worden waren, als sie ihrer journalistischen Pflicht bei einer öffentlichen .Kreisversammlung des natio nalen Lagers nachkamen, vom Staatsanwalt sowie vom Posener Bezirksgericht die Nachricht, dast der Staatsanwalt die Untersuchung in dem vorliegenden Talle niedergeschlagen habe, da die Täter nicht auffindbar und die Merkmale eines Vergehens nicht vorhanden seien.