 Tr. Ley zum Leistungskampf der deutschen Betriebe. Bertin, 5. Oktober. Der Reichsorganisationsleiter und Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, erließ an alle Betriebssichrer, die im Rahmen des Leistungskampfes der deutschen Betriebe eine Auszeichnung erhielten, folgen genAusrus: „164 000 Betriebe haben zum zweiten „Leistungskampf der deutschen Betriebe" ihre Meldung vollzogen. 164 000 be jahen die Notwendigkeit eines beschleunigten sozialen Vor marsches im Interesse der Höchststeigerung der Arbeits leistung unserer Schaffenden. Das Resultat der Höchst leistung birgt wiederum in sich die Erhöhung des Lebensstandards unserer Menschen. „Die Deutsche Arbeitsfront hat in diesem zweiten Leistungskampf eine ungeheure Aufgabe zu erfüllen. Nicht nur beurteilend, sondern mrt Rat und Tat will sie den Betrieben zur Seite stehen, um zweckmäßigste, für alle ge sündeste und für die Wirtschaft erfolgreichste Arbeitsordnung Zu schaffen. „Ihr alle werdet die gewaltige Bedeutung dieses Schaffens erkennen. Ich appelliere daher an Euch, Betriebs führer, die Ihr vom Führer als „Nationalsozialistischer Musterbetrieb" ausgezeichnet wurdet, die Ihr das Lei stungsabzeichen oder das Gaudiplom erhalten habt, die Deutsche Arbeitsfront bei diesem Schaffen durch Euren p e r sönlichen Einsatz zu unterstützen. „Es genügt nicht die Tatsache, daß Ihr Eure eigenen Betriebe mustergültig gemacht habt, Ihr müßt, wie es sich für eine wirkliche Volksgemeinschaft gehört, Eure Erfahrun gen, Euer Wissen und Können in Fragen der Menschenfüh rung und der Betriebsgestaltung auch allen anderen, die durch ihre Teilnahme am Leistungskampf sich bereit erklär ten, in diesem Sinne mitzumarschieren, vermitteln. „Die Gauobmänner der Deutschen Arbeitsfront werden Euch auffordern, mit den Männern der Deutschen Arbeits front zur Erfüllung dieser Aufgaben in die Betriebe zu gehen. Ihr seid die besten Fachmäner, und so wird Euer Rat entscheidend mit dazu beitragen, den sozialen und wirt schaftlichen Vormarsch, dessen Notwendigkeit der General feldmarschall Göring auf der 6. Tagung der Deutschen Ar beitsfront in Nürnberg klar herausstellte, zu beschleunigen. „Nicht als Konkurrenten zu anderen fachlich gleichgear teten Betrieben setze ich Euch ein, Ihr sollt, um von vornher ein jede falsche Meinung auszuschalten, nicht in die fachlich gleichgearteten Betriebe gehen, sondern in Betriebe, die mit Eurem Wirtschaftsauftrag nichts zu tun haben. Das Wesen der Betriebsgemeinschaft ist für alle Betriebe dasselbe. Und so könnt Ihr in jedem Betrieb bester Ratgeber sein. „Der Führer und die Partei haben Euch geehrt. Ihr müßt allen anderen voranmarschieren. Daher Be triebsführer helft mit!"