 Der Durchbruch zum Kanal nach Nordwesten erweitert. Führerhauptquartier, 22. Mai. Das Oberkommando derWehrm ach t gibt bekannt: Der Durchbruch der deutschen Truppen zur Kanal küfte wurde gestern auch nach Nord West en m Richtung auf St. Pol und Montreuil sur Mer erweitert. Die Hafenanlagen von Ost ende, Dünkirchen, Calais, Boulogne und Dieppe sind von der deutschen Luft waffe wiederum erfolgreich angegriffen worden. In Flandern leistet der Feind zur Deckung seines Rückzugs an der Scheide immer noch Zähen Widerstand. Bei Valenciennes ist der Angriff gegen die hier zusammengedrängten französischen Kräfte unter hartnäcki gem Kämpfen im Gange. Versuche des Gegners, im Artois über Arras und westlich nach Süden auszubrechen, wur den abgewiesem Bei Arras trugen Junkers-Stuka-Flugzeuge zum Scheitern eines englischen Panzerangriffes wesentlich bei. Bei den am 19. Mai in Zeeland abgeschlossenen Kämpfen wurden von weit unterlegenen deutschen Truppen 1899 Franzosen und 13 999 Holländer gesangen genommen. Die neuzeitlich ausgebaute starke Werkgruppe Neuf chateau der Festung Lütt ich ist gefallen. 12 Offiizere und 599 Mann fielen in unsere Hand. Am 21. 5. war die deutsche Luft w a ff e mit großem' Erfolg hauptsächlich zur Störung des feindlichen Rückzuges eingesetzt. Mehrere stark belegte Flugplätze wurden außer dem mit Bomben angegriffen, Flugplatzanlagen und Flug- Zeuge am Boden Zerstört. Die Bahnhöfe von Com-> pi egne und Ereil brennen. In und vor den belgisch französischen Häfen wurden 1 Kreuzer und 11 Handels- und Transportschiffe vernichtet, mehrere weitere Schiffe be schädigt. Schnellboote der deutschen Kriegsmarine versenkten bei einem Vorstoß gegen die französischein Kanalhäfen einen feindlichen Hilfskreuzer. Die Verluste des Gegners betrugen gestern insgesamt 12 9 Flugzeuge, davon wurden 35 im Luft kampf, 14 durch Flak abgeschossen, der Rest am Boden zer stört. 19 deutsche Flugzeuge werden vermißt. Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, griffen am 29. 5. Klampfverbände der Luftwaffe bei Nar - vik operierende Teile der britischen Flotte ajn. Ein Schlachtschiff und ein Schwerer Kreuzer erhiel ten schwere Bombentreffer, außerdem wurden Zwei weitere Kriegsschiffe nud drei Handelsschiffe durch Bombentreffer beschädigt. Bei erneutem Angriff am 12. 5. sind ein Zer störer und ein Transporter schwer getroffen worden. Im Seegebiet von Bergen wurden fünf kleinere nor wegische Kriegsfahrzeuge von eigenen Seestreitkräften sichergestellt und in unsere Kriegsmarine übernommen. Die Kämpfe der Gruppe Narvik gegen weit über legenen Feind dauern an. Die von Drontheim nach Nor den angreifenden Gebirgsjäger Haben 499 Kilometer nördlich Drontheim M o und Storforshei genommen und zahl reiche dort operierende Norweger und Engländer gefangen genommen. Letztere wurdein schon am 7. April in England eingeschifft, Zunächst nach Narvik und dann nach Mo über führt. In der Nacht zum 22. 5. warfen feindliche Flugzeuge über Westdeutschland planlos Bomben, die meist auf freies Gelände fielen. Militärische Anlagen sind nicht getroffen. Zwei feindliche Flugzeuge wurden durch Flak abgeschossen. Presse. Nach Hinweisen auf die überlegene deutsche Taktik, schreibt Tokio Nitschi Nitschi, der Luftweg nach London be trage für die Deutschen jetzt noch 20 Minuten. Hotschi Schimbun hebt besonders hervor, daß die deutschen Truppen bereits in 12 Tagen die Kanalküfte erreicht hätten, und unterstreicht die ernste Lage für England. Die britische Insel habe in ihrer Geschichte noch niemals eine so große Gefahr erlebt.