 Der Führer spricht. Bon den Kraftwagen richteten sich zahlreiche Scheinwerfer auf den Balkon, dm der Führer in Begleitung des Ge neral von Kraus betrat, begrüßt von einem unbeschreib- lichen Jubel. Immer wieder mußte die begeisterte Menge um Ruhe gebeten werden, ehe die Ankündigung, daß der Führer einige Worte sprechen wolle, verständlich gemacht werden konnte. Diese Mitteilung entfachte eine neue Welle der Begeisterung. Eine Viertelstunde nach 7 Uhr abends richtete der Führer das Wort an die> Wiener. Er führte dabei aus: „Meine deutschen Volksgenossen und -Genossinnen! „Was Sie empfinden, habe ich selbst in diesen fünf Tagen auf das tiefste miterlebt. Es ist eine große geschicht liche Wende, die unserem deutschen Volke zuteil wurde. Was Sie aber in diesem Augenblick erleben, erlebt mit Ihnen das ganze deutsche Volk. (Minutenlange brausende Heilrufe branden zum Führer empor.) „Nicht nur zwei Millionen Menschen in dieser Stadt sind es, sondern 75 Millionen unseres Volkes in einem Reich. Sie alle sind tief ergriffen und bewegt von dieser geschicht lichen Wende, und sie alle weihen sich einem Gelöbnis: „Was immer auch kommen mag, das Deutsche Reich, so wie es heute steht, wird niemand mehr zerschlagen und niemand mehr zerreißen können! Keine Not, keine DrohutM und keine Gewalt kann diesen Schwurbrechen? „Dies sprechen heute gläubig aus alle deutschen Men schen von Königsberg bis Köln, von Ham burg bis nach Wien!" (Minutenlang jubeln die Hunderttausende dem Führer zu. Immer aufs neue tosen ihre Heil-Rufe wie ein Orkan über den weiten Platz.)