 Italien weist englische! Falschmeldung zurück. Rom, 13. November. Von zuständiger italienischer Seite werden die englischen Meldungen über die Einberufung von drei Jahresklassen mit aller Entschiedenheit als vollkommen falsch zurückgewiesen. Es handelt sich keineswegs, so wird hinzugefügt, um die Einberufung der ganzen Jahresklassen, sondern lediglich um die Abhaltung von kurzen Aus bild u n gsku rsen für Spezialisten aus den Jahresklassen 1906 bis 1908, die sich überdies auf wenige Provinzen beschränken.