 Rotspanien unter dem Eindruck der Franco-Botschaft. Rom, 19. Januar. Aus zuverlässiger Quelle läßt sich Agenzia Stefam aus Salamanca berichten, daß Rotspanieu nach dem Fall von Tarragona das Eingreifen regulärer französischer Truppenverbände verlangt habe, dies aber bis zur Stunde verweigert worden sei. Francos Appell an die rotspanischen Truppen habe den größten moralischen Ein druck gemacht. An der Madrid-Front gingen täglich große Abteilungen geschlossen zu Franca über. Seit vier Tagen, so heißt es in einer weiteren Stefani- Meldung aus Salamanca, leide die Bevölkerung von Va lencia unter dem völligen Fehlen von Brot; den Kindern sehe man die Unterernährung deutlich an. Die Ausländer litten gleichfalls unter der Hungersnot; auch das französische Konsulat könne den Gesuchen um Hilfe nicht nachkommen und habe die Brotrationen für die französischen Staatsange hörigen auf täglich 2W Gramm herabsetzen müssen.