 Ehemalige französische Frontofsiziere an Franco. Paris, 3. Oktober. Der Direktionsausschuß des Landes verbandes der ehemaligen französischen Frontoffiziere hat an General Franeo nachstehendes Telegramm gerichtet: „Der Landesverband der ehemaligen französischen Front offiziere, deren Mitglieder sämtlich während des größten Krieges der Geschichte in der Feuerlinie kommandiert haben, senken tief ihre Fahnen vor dem reinen und ritterlichen Heroismus der Kadetten von Toledo, die gekämpft und gesiegt haben für die Ehre Spaniens und für die Zivili sation".