 Energisches Vorgehen gegen die Streikhetzer in Galizien. Warschau, 26. August. Eine Verlautbarung der Pol nischen Telegraphe n - Agentur beschäftigt sich mit dem Lebensmittel-Lieferstreik der Bäuerlichen Volks partei, der am 16. August ausbrach. Die Behörden seien bereits seit den ersten Augusttagen davon unterrichtet gewesen, daß eine Gruppe der Bäuer lichen Volkspartei anläßlich des Jahrestages des Sieges über die Bolschewisten an der Weichsel am 15. August einen politischen Bauernstreik ausrufen wollte. Der Streik habe für zehn Tage die wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen Stadt und Land lahmlegen sollen. Für den Streikfall wen in den Wojewodschaften Lemberg und Krakau Lebensmittel vorräte bereitgestellt worden. Einen ernsthafteren Charakter habe die Streikbewegung im westlichen Teil der Wojewodschaft Lemberg, in einem einzelnen Teil der Wojewodschaft Krakau sowie in Zwei Kreisen der Wojewodschaften Tarnopol angenommen. Schon in den ersten Streiktagen habe sich die Demon stration durch Hetze verschiedener örtlicher Stellen der Bäuerlichen Volkspartei in Sab o t age und Gewalt tätigkeiten verwandelt. Gewaltsam sei die ruhige Bevölkerung gehindert worden, in die Stadt zu gelangen. Lebensmittelsendungen seien auf dem Wege zur Stadt ver nichtet und der Verkehr auf den Chausseen gewaltsam ge stört worden. In der Verlautbarung wird weiter gesagt? daß Stoß trupps der Bäuerlichen Volkspartei, die mit verbreche rischen Elementen durchsetzt sind, in einzelnen Ort schaften wie Dynow, im Kreise Brzozow, Jaroslau, Bochnia und Limanowa mit Gewalt die Durchführung der Anord nungen der Behörden zu verhindern versuchten. Gegen die sen Terror sei energisch vorgegangen worden, sodaß die Ruhe überall wiederhergestellt sei. Die für die Ausschreitungen Verantwortlichen werde die ganze Strenge des Gesetzes treffen. Alle neuen Aufwieg lungsversuche würden unterdrückt werden. Eine Reihe von Blättern, die der Regierung nahestehen, beschäftigt sich in Leitaufsätzen mit den Ausschreitungen. Das Militärblatt Polska Zbrojna weist darauf hin, daß durch den Streik lediglich politische Forderungen erkämpft werden sollten. Verbrecherische Elemente hätten sich breit gemacht. Die Kommunisten wollten die durch den Streik entstandene Lage zur Verteilung von Hetzschriften ausnutzen. Die Leitung des Streiks sei denen, die ihn angezettelt hätten, aus den Händen geglitten. Die örtlichen Partei stellen seien machtlos geworden. Für die Streikforderun gen seien Aufrufe charakteristisch, die über die Grenze nach Polen gebracht worden seien. In ihnen sei davon die Rede, daß der Sieg ausschließ lich unter der Parteiführung verwirklicht werden könne. Mit dieser Andeutung soll offenbar zum Ausdruck gebracht werden, daß der Hauptdrahtzieher des Streiks, der als Emigrant in der Tschechoslowakei lebende Parteileiter Witos ist.