 Amtlicher Bericht über die Athener Besprechungen. Athen, 31. Dezember. Ueber die in den letzten Tagen in Athen geführten Besprechungen wurde am Mittwoch abend folgender amtlicher Bericht veröffentlicht: Während des Aufenthaltes des türkischen Außenminsters in Athen wur den verschiedene die beiden befreundeten und Verbündeten Länder sowie die Balkan-Entente berührenden Tragen im Geiste größter Herzlichkeit geprüft. Auf Grund des vom Vorsitzenden des Rates der Balkan-Entente Rüschtü Aras erstatteten Berichtes über die Lage auf dem Balkan konnte wiederum die Tätigkeit der Beziehungen zwischen den Bal kan-Verbündeten festgestellt werden. Eine vollkommene Übereinstimmung der Ansichten wurde zwischen Metaxas und Rüschtü Aras festgestellt.