 Die Kämpfe in Schantung. Peking, 4. April. Das japanische Hauptquartier ver öffentlicht einen Bericht über den Verlauf der Kämpfe in Schantung. Am 14. März gingen die Japaner gleichzeitig von Liang hsiation an der Tientsin —Pukau-Bahn und weiter östlich von Jschui und Tschutscheng aus zur Offensive! vor. Die erste Kolonne erreichte am 19. den Kaiserkanal, wo sich eine Abteilung abzweigte, die auf Tsaotschuang vorging. Die zweite Kolonne stieß auf nachhaltigen Widerstand, besonders iu der Gegend von Jtschau, das noch von einer chinesischen Division gehalten wird. Die Japaner halten die Belagerung aufrecht, während ihre Hauptmacht einen Keil zwischen die Streitkräfte zu treiben sucht. Die Chinesen antworteten mit einer heftigen Gegen offensive, bei der sie starke Truppenmassen einsetzten. Es war ihre Absicht, den japanischen rechten Flügel zu über flügeln und die rückwärtige Verbindung der Japaner zuzu greifen, während zehn Divisionen zwischen den sich nähern den beiden japanischen Kolonnen durchbrechen sollten. Seit dem 30. März wurde die völlige Niederlage der chinesischen Hauptmacht unverkennbar, sie zersplitterte in einzelne Gruppen, die sich den Rückzug erkämpften. Vom Hantschuang am, Kaiser-Kanal und der Tientsin —- Pukau-Bahn aus nahmen die Japaner am 3. April nach hef tigen Strahenkämpfen Taierhtschuang. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 