 Kopenhagen: „Neue Perspektiven in der Politik". Kopenhagen, 2. April. Der Rede des Führers in Wil helmshaven hat die Kopenhagener Presse den ersten Platz ein geräumt. Schon die Schlagzeilen zeigen, daß der entschlos sene Wille Deutschlands, einer von England etwa beabsich tigten militärischen Einkreisung nicht tatenlos bis zu ihrer Bollendung Zuzusehen, klar verstanden worden ist. Politiken schreibt: „Hitlers Rede, mit Kraft und Leiden schaft vorgetragen, war nach einem großen Prinzip zuge schnitten, das neue und weite Perspektiven in der europä ischen Politik eröffnete. Gegen jeden Einkreisungsversuch setzte der Führer sein hart gegen hart, und so wurde seine Rede zu der allerschärfsten Warnung." Zugleich mit den scharfen Worten an England wird die Erklärung des Führers hervorgehoben, daß Deutschland nicht daran denke, andere Nationen anzugreifen, und auch seine Ankündigung des kommenden Nürnberger Kongresses als des Parteitags des Friedens.