 Freimaurernmtriebe in Ungarn. Budapest, 1. Juli. Die katholische Presse be richtet über das Wiederaufleben der Tätigkeit der Frei maurerlogen in Ungarn. Durch die Regierungsverord nung vom Jahre 1921 ist die Tätigkeit allen freimaureri schen Verbänden in Ungarn strengstens untersagt. Die Frei maurerlogen suchen jetzt, wie der katholische Nemzet: Ujsag berichtet, in Ungarn wieder Fuß Zu fassen. In den letzten Tagen hat, wie das Blatt schreibt, in dem ungarisch-tschechoslowakischen Grenzort Zebegeny unter Teilnahme von mehreren hundert Personen eine Jubsi läumsversammlung der ungarischen Freimaurer stattge funden. Auf Einladung der Leitung der Symbolischen Großloge der ungarischen Freimaurer waren zu der Feier zahlreiche österreichische Freimaurer erschienen. Die beiden katholischen Blätter „Nemzeti Ujsag" und UjNemzedek fordern in schärfstem Ton.sofortige strengste Mastnahmen der Regierung gegen diese neuen Umtriebe der Freimaurer, die trotz des strengen gesetzlichen Verbotes ganz offen ihr Unwesen von neuem beginnen.