 88,3 v. H. für die Memeldeutsche Lifte. Memel, 15. Dezember. Am Mittwoch war die Zählung der bei der Memeler Landtagswahl abgegebenen Stimmen nahezu beendet. Es fehlten nur noch 14 von den insgesamt 228 Wahlbezirken. Insgesamt wurden abgegeben für die Memeldeutsche Liste Dr. Neu mann 1 613 737 Stimmzettel und für die litauischen Listen 256 263 Stimmzettel, wobei jeder Wähler bis zu 23 Stimmzettel abgeben konnte. Die Memeldeutsche Liste erhielt somit 86,3 v. H. der ab gegebenen Stimmen. Dieses für die Memeldeutsche Liste glänzende Ergebnis kann sich durch die noch fehlenden Be zirke nur unwesentlich verschieben. Der deutsche Charakter des Memellandes ist damit endgültig vor aller Welt er wiesen.