 Dr. Goebbels eröffnet „Woche des Deutschen Buches 193 K". Berlin, 16. Oktober. Zur Eröffnung der „Woche des Deutschen Buches 1936" veranstaltet die Reichsschrifttums kammer am Sonntag, dem 25. Oktober, 11 Uhr in der Wei mar-Halle zu Weimar eine Großkundgebung. Nach Ansprachen des Reichsstatthalters, Gauleiters ZÄH Sauckel, und des Präsidenten der Reichsschrifttums kammer, Staatsrats Hanns Johst, wird Reichsminister Dr. Goebbels zum ganzen deutschen Volke sprechen. Die Kundgebung wird als Reichssendung übertragen und in die im ganzen Reich von der Hitler-Jugend veranstal teten Morgenfeiern übernommen.