 Belgrader Studenten gegen kommunistische Auslands-Hehe. Belgrad, 26. Mai. Am Freitag kam es in Belgrad zu Kundgebungen nationaler Studenten gegen den von kom munistischer Seite ausgerufenen dreitägigen Hörerstreik, nachdem die Polizei in den Räumen der Technischen Fakul tät ein bolschewistisches Hetznest ausgehoben und dabei zahl reiches aus dem Auslande eingeschlepptes Zersetzungsmate rial beschlagnahmt hatte. 12 Kommunisten wurden verhaftet. Die nationalen Studenten protestieren energisch gegen die von teilweise mit Jugoslawien offiziell befreundeten Ländern unterstützten staatsfeindlichen Umtriebe.