 Neuseeland für Revision der Friedensverträge. Genf, 1. September. Die Regierung von Neuseeland hat dem Völkerbund ihre Vorschläge zur Frage der Völker bundsreform übermittelt. Besonders interessant ist ihre Stellungnahme zur Revisionsfrage. Die wichtigste Stelle lautet folgendermaßen: „Wir sind der Ansicht, daß man nicht das System der Kriegsverhütnng verstärken sollte, ohne gleichzeitig ein Organ für die Untersuchung und wenn möglich Beilegung internationaler Beschwerdegründe zu schaffen, und befür worten deshalb die Errichtung eines Gerichtshofes für die sen Zweck. „Wir glauben, daß die Friedensverträge in sich den Keim zukünftiger Streitfälle tragen. Wir sind uns der un- geheuren, aber nicht unüberwindlichen Schwierigkeiten be-< wüßt, die einer Abänderung des von diesen Verträgen ge schaffenen Rechtszustandes im Wege stehen, und sind bereit, aufrichtig und weitherzig eine Revision zu unterstützen. „Als erste Maßnahme sind wir bereit, uns einem Vor schlag aus Trennung des Paktes von diesen Friedensver trägen anzuschließen. „Wir wünschen, daß alle Nationen der Welt, ob sie dem Völkerbund angehören oder nicht, zur Prüfung dieser Frage herangezogen werden." Die neuseeländische Regierung spricht weiter den Wunsch ans, daß alle Nationen aufgefordert werden, bei der Prüfung der Anwendung des Völkerbundspaktes oder jeder anderen allgemeinen Methode der kollektiven Sicherheit, die als Ersatz für den Pakt vorgeschlagen werden könnte, mit zuarbeiten. Neuseeland hält ferner Regionalpakte nicht für wünschenswert, erklärt sich aber, falls die Völkerbundsmit glieder durchweg anderer Ansicht sein sollten, bereit, ein System der kollektiven Sicherheit zu unterstützen, in dem es den Völkerbundsmitgliedern freisteht, ihren militärischen Beistand auf bestimmte Gebiete zu beschränken. Die sofortige und allgemeine Anwendung der wirtschaft lichen Sanktionen müsse für alle Bundesmitglieder obli gatorisch sein. Bei Anwendung von Gewalt auf Grund von Regionalpakten müsse die Bevölkerung der betreffenden Regionalgruppe vorher in einer Volksabstimmung befragt werden. Die gleiche Maßnahme wird überhaupt für den gesamten Fragenkomplex der Sanktionen gefordert, um Ge wißheit zu haben, daß alle Regierungen die ausdrückliche Zustimmung ihrer Völker in dieser Frage haben. Vorge schlagen wird, daß alle Völkerbundsmitglieder und Nicht mitglieder ihre Völker sofort darüber befragen sollen, ob sie bereit sind, bei den in Artikel 16 vorgesehenen Maßnahmen gegen einen vom Rat bezeichneten Angreifer mitzuwirken und ob in einem solchen Falle ihre Streitkräfte sofort dem Völkerbund zur freien Verfügung gestellt werden sollen. Neuseeland erklärt sich schließlich bereit, der Bildung einer internationalen Streitmacht unter der Kontrolle des Völkerbundes zuzustimmen oder das System einer jeweili gen Zur-Verfügung-Stellung nationaler Kontingente in jeder gewünschten Stärke und Art anzunehmen.