 Lastkraftwagen mit belgischen Soldaten verunglückt. Brüssel, 5. November. Ein Verkehrsunfall, bei dem drei belgische Soldaten getötet und 18 schwer verletzt wurden, er eignete sich in der Nähe von Hasselt in Belgisch-Limburg. Ein Militärlastwagen, in dem sich 28 Soldaten befanden, raste infolge Versagens der Steuerung mit voller Geschwm-. digkeit gegen einen Baum und überschlug sich. Ein Soldat wurde auf der Stelle getötet, zwei weitere starben kurz nach der Einlieferung ins Krankenhaus. Von den Verletzten haben 4 Soldaten so schwere Verletzungen erlitten, daß man an ihrem Aufkommen zweifelt.