 Japans Truppen bleiben für längere Zeit in China. Tokio, 12. April. In einer Betrachtung über die Akti vierung der britischen Fernostpolitik stellt die Kokumin Schimbun fest, wenn die bisherige chinesische Nationalregie rung ihre sowjetfreundliche und damit japanfeindliche Hal tung nicht ändere, müsse sie für immer beseitigt werden. Ja pan sei entschlossen, in gewissen Gebieten japanische Truppen für längere Zeit Zu stationieren, um den- Frieden und die Ordnung zu sichern und um dem kommenden Regime eine sichere Grundlage zu geben. Japan müsse aber auch angesichts der Aufrüstung, der an Ostasien interessierten Mächte darauf vorbereitet sein, jeden Druck und jede Einmischung dieser Mächte abwehren und so den Aufbau des neuen Ostasiens gewährleisten zu können. Drei große Aufgaben seien deshalb durchzuführen: die Stär kung aller Kräfte der Nation, die Niederwerfung der Kuo mintang-Regierung und der wirtschaftliche Ausbau des ge einten Ostasiens.