 Der kommunistische Abgeordnete Lüttichs im Gefängnis. Brüssel, 22. September. Der kommunistische Abgeord nete Lahaut von Lüttich ist am Dienstag zur Verbüßung einer Gefängnisstrafe von fünf Monaten, die er im vorigen Jahre anläßlich der Weltausstellung wegen Beschimpfung von Polizeibeamten erhalten hatte, verhastet und ins Lüt ticher Gefängnis eingeliefert worden. Lahaut ist neben dem Parteivorsitzenden Jaquemotte die aktivste Persönlichkeit in der belgischen Kommunistischen Partei. Er war in letzter Zeit namentlich bei den großen Streiks einer der erfolg reichsten Massenaufwiegler.