 Der abessinische Gesandte in London dementiert. London, 8. Mai. In einer Zuschrift an den Star tritt der abessinische Gesandte in London, Dr. Martin, der Auffassung entgegen, daß Abessinien nicht mehr über eine handlungsfähige Regierung verfüge. Demgegenüber muffe ausdrücklich betont werden, daß im Westen des Landes immer noch eine Gruppe von Ministern die Regierungs gefchäfte weiterführe. Diese Grutwe fei auch im Besitz der aus Addis Abeba geretteten Regierungsarchive. Sie übe die Regierungsgewalt über drei Fünftel des Landes aus, das noch nicht von den Italienern besetzt worden sei.