 Kampf gegen den bolschewistischen Unruhestifter gefordert. Brüssel, 9. August. Der flämische Standaard hebt in einem Leitartikel erneut die Schuld Sowjetrußlands an der Vertagung des Londoner Nichteinmischungsausschusses hervor. Zum soundsovielten Male sei der Beweis geliefert worden, daß Sowjetrußland der Streitanstifter sei. „Stan daard" meint, er gehöre nicht zu denjenigen, die eine auf der Grundlage der einen oder an deren politischen Weltanschauung wünschen. Immerhin müß ten sich seiner Meinung nach alle Staaten in einem ge meinsamen Kampf gegen den Kommunismus zu sammenfinden. Um den Ansang zu machen, sollten diese Staaten die Regierung Franco anerkennen. Alle Länder hätten den britischen Plan grundsätzlich angenommen. Man solle jetzt diesen Plan ohne Sowjetrußland anwenden, dann werde sich deutlich zeigen, daß die „Regierung" von Valencia und die „Bluthunde" in Spanien nur durch die Moskauer Regierung sowie durch die kommunistische und die sozia listische Internationale unterstützt würden.