 Um die Zukunft des Sandschaks. Antiochia, 1. Juli. Ueber die Zukunft des Sandschak wird aus wohlinformierter türkischer Quelle mitgeteilt, daß die in Genf festgelegte Verfassung mit einigen Abänderun gen, die insbesondere dem türkischen Element eine V o r machtstellung garantieren, durchgeführt werden würde. Nach dem Eintreffen der türkischen Truppen sollen zu einem noch unbestimmten Zeitpunkt neue Einschrei bungen stattfinden, von denen man überzeugt ist, daß sie einwandfrei eine türkische Mehrheit ergeben werden. Nach Durchführung der Einschreibungen und der Parla mentswahlen sollen sowohl die französischen als auch die tür kischen Truppen den Sandschak verlassen und dieser ent militarisiert werden. Die Führung des Landes würde in den Händen der Türken liegen, während ein französischer Vertreter der Genfer Liga nur als Beobachter im Sandschak verbleibt und keinerlei Einfluß auf die Regierungsgeschäfte bekommen soll.