 Wieder drei Opfer des marxistischen Terrors in Spanien. Madrid, 15. Juli. Am Mittwoch wurde in einem Madrider Vorort ein marxistisch organisierter Bauarbeiter, als er sich auf dem Wege zu seiner Arbeitsstätte befand, von anarcho-syndikalistischen Streikenden überfallen und durch mehrere Pistolenschüsse niedergestreckt. Auch in Sevilla hat es bei einer antifaschistischen Versammlung wieder Tote gegeben. Ein Anarcho-Syndi kalist sowie ein Marxist, die von der Kundgebung zurück kehrten, wurden Von Unbekannten unter Pistolenfeuer ge nommen und durch 2g Schüsse getötet.