 Schweres Vergwerksunglück in Nachterstedt. Magdeburg, 18. April. Im Tagebau auf der Braun kohlengrube „Concordia" bei Nachterstedt rutschte am Sonn abend früh ein Hang ab, wobei eine Arbeiterkolonne von den Erdmassen begraben wurde. Die Zahl der Toten be läuft sich auf acht. Reichsleiter Dr. Ley hat an Gauobmann Knabe der Deutschen Arbeitsfront ein Telegramm gerichtet, in dem er ihn ersucht, sofort die Familien der Opfer aufzusuchen und ihnen sein und der DAF. herzlichstes Beileid auszusprechen. Zur-Behebung der ersten Not sollen jeder Familie der Toten je 1000 Mark aus dem Unfallfonds der DAF. überwiesen werden. Reichswirtschaftsminister Funk hat dem Grubenvor stand der Gewerkschaft in Nachterstedt telegraphisch sein Bei leid zu dem schweren Unglück übermittelt und ihn gebeten, den Angehörigen der verunglückten Vergmänner seine be sondere Anteilnahme auszusprechen. Der Grubenvorstand solle sofort die notwendigen Maßnahmen ergreifen, um im Einvernehmen mit der Bergabteilung des Reichswirtschafts ministeriums für die Sicherstellung der Hinterbliebenen Fa milien Sorge zu tragen.