 Dr. Goebbels Schirmherr des 12. Sängerbundesfestes Berlin, 28. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Donnerstag eine Reihe führender Persönlich keiten des Deutschen Sängerbundes sowie die mit der Durchführung des 12. Deutschen Sängerbundesfestes beauf tragten Vertreter der Stadt Breslau, der Reichsmusikkam mer und des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda. Unter den Anwesenden befanden sich der stell vertretende Gauleiter von Schlesien, Pg. Bracht, der Bundesführer des Deutschen Sängerbundes, Oberbürger meister Meister, sowie der Breslauer Oberbürgermeister Dr. Friedrich. Bundesführer Meister richtete an Dr. Goebbels als den tatkräftigen Mrderer der deutschen Kunst die Bitte, die Schirmherrschaft stiber das 12. Deutsche Sängerbundesfest in Breslau zu übernehmen. Dr. Goebbels brachte in herzlichen Dankesworten zum Ausdruck, daß er die Schirmherrschaft als Betreuer der künstlerischen Belange des nationalsozialistischen Reiches und als Sohn des sangesfrohen Rheinlands gern über nehme. Er werde alle ihm zur Verfügung stehenden Mit tel einsehen, um dem Bundesfest einen würdigen Verlauf und einen guten Erfolg zu sichern. Reichsminister Dr. Goebbels liest sich dann an Sand der Modelle des Breslauer über die baulichen und organisatorischen Vorbereitungen für das Deutsche Sänger bundesfest ausführlich Bericht erstatten.