 Weil sie die britische Austenpolitik kritisierte. Neuyork, 5. November. Wie aus Victoria (Britisch'' Columbien) gemeldet wird, hat Premierminister Patullo der Abgeordneten Worothy Steeves, die den Wahlkreis Nord-Vancouver vertritt, mit der Verhaftung auf Grund des kanadischen Kriegsgesetzes gedroht, falls sie nochmals die bau tische Außenpolitik kritisieren sollte. Die Volksvertreterin hatte in der Parlamentsdebatte am Freitag erklärt, die Behauptung, daß Dentschland eingegan gene Versprechen angeblich gebrochen habe, sei eine Farce. In erster Linie hätten doch England und Frankreich ihre Versprechen gebrochen. Die wahren Friedensfeinde säßen im Britischen Reiche selbst.