 Gegen Mißdeutungen der Haltung Italiens. Rom, 12. August. Im Zusammenhang mit der Salz burger Zusammenkunft schreibt Giornale d'Jtalia, da man in Frankreich nochmals von einer „Unsicherheit" und einem „schleppenden Tempo" von Seiten Italiens in dieser oder jener Frage spreche, müsse man noch einmal feststellen, daß in Rom gegenüber allem, was die Politik und die möglichen Aktionen des Stahlpaktes innerhalb und außerhalb Europas betreffe, keinerlei Zögern oder Meinungsverschiedenheit bestehe. Es sei ganz natürlich, daß die Achsenmächte ihre Uebereinkommen den neuen und alten Problemen anpaßten, um bereit Zu sein, jeder Entwicklung der Dinge gelassen entgegenzusehen.