 Endgültige Absage an die Einkreisungspolitik. Sofia, 11. Juli. In maßgebenden politischen Kreisen Sofias sind die Erklärungen von Veldes mit großer Ge nugtuung aufgenommen worden. Sie bilden, wie betont wird, eine wertvolle Ergänzung zu den Unterhaltungen Kjossei w a n o ff s in Berlin. Durch die Freund schaftserklärung Belgrads an Sofia werde, die politische Lage im Südosten weiterhin geklärt. Vor allem wird die gemeinsame Neutralitätserklärung hervorgehoben, die die endgültige Absage der beiden südslawischen Staaten an die Einkreisun g s p o l i t i k Englands und Frank reichs bedeute. Die bulgarische Presse steht gänzlich im Zeichen der Zu sammenkunft von Veldes. Die Blätter heben die Verbun denheit der dort geführten Aussprache mit dem Gastaufent halt der 70W jugoslawischen Sokoln in Sofia hervor, die zur Teilnahme an dem Bundestreffen des bulgarischen Junaken- Verbandes seit mehreren Tagen hier weilen und des öfteren Gegenstand von Kundgebungen für die brstga risch-jugoslawlsche Freundschaft sind. Das Blatt Mir spricht die Erwartung aus, daß der gegenseitige Wille der Südslawen, im Südosten eine ge rechte Ordnung zu schaffen, der Garant eines dauerhaften Friedens in diesem Teile Europas sein werde. Slowo schreibt, die Freundschaft zwischen Belgrad und Sofia werde, als harte Wirklichkeit von den Bedingungen der politischen Lage diktiert, zu einer Festigung der Lage im Südosten beitragen. In diesem Sinne muß auch die Rede erwähnt werden, mit der König Boris die Feiern des Junaken-Verbandes am Sonntag eröffnete, wobei er die Wendung gebrauchte, daß die Teilnahme der verwandten Südslawen die gemein samen Interessen der beiden Länder noch stärker hervortreten lasse und die Freundschaft der südslawischen Völker noch weiter festigen und vertiefen werde.