 Tr. Ley in Rostock. Rostock, 5. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley nahm am Montag in Anwesenheit von Vertretern der Par tei, des Staates und der Wehrmacht die feierliche Vereidi gung der in die neu geschaffene Arbeitskammer des Gaues Mecklenburg-Lübeck Berufenen vor. Er wies in einer länge ren Ansprache darauf hin, daß es die Kunst des Staats mannes sei, den Menschen, die nach seiner Meinung richtige Weltanschauung zu vermitteln. Das habe der Führer getan. Unser soziales Wollen unterscheide sich von dem unserer Vorgänger auch dadurch, daß Deutschland nicht mehr die Vereinigung von 70 Millionen durch papierne Verträge, Paragraphen und Gesetze sei, sondern eine Gemeinschaft. Der Führer habe diese Gemeinschaft aus kleinen Anfängen aufs Neue geschaffen und einen neuen Glauben gegründet- Ter Nationalsozialismus sei nicht ein künstliches Instru ment, sondern ein Samenkorn dieses neuen Glaubens unse res Volkes, von dem alles Tun beseelt sein müsse. „Wir geben nicht eher Ruhe", so schloß Dr. Ley, „als bis alles in Deutschland mit unserem Geist erfüllt ist. Ueber der persönlichen Freiheit steht die Existenz von 70 Mil lionen. Die in diese Kammer berufen sind, sind Männer, die irgendwo in Arbeit und Verantwortung stehen. Sie werden die Kammertagnngen zu Weihestunden gestalten, wohin die Menschen ihre Blicke erheben." Anschließend sprachen die in die Kammer Berufenen das Trenegelobnis zum lührer, zur Förderung der Gemein schaft, zur treuen Hilfe für den deutschen Arbeiter und zum Einsatz für das Interesse der Nation nach und bekräftigten das Gelöbnis mit Handschlag. Gauleiter Montag dankte Dr. Ley für die zielweisen den Ausführungen und versprach im Namen aller Berufe nen Einsatz aller Kräfte. Briefwechsel Avenol —Greiser. Danzig, 5. Oktober. Die Pressestelle des Danziger Se nats veröffentlicht einen Briefwechsel zwischen dem General sekretär des Völkerbundes Avenol und dem Präsiden ten der freien Stadt Danzig, Greise r. Avenol teilt dem Senatspräsidenten in seinem Schreiben mit, daß auf die Tagung des Völkerbundsrates folgende fragen geseüt worden seien: 15 a: Bericht des Ratsausschusses, 15 k: Ernennung eines Hohen Kommissars des Völ kerbundes in Danzig. Wenn die Regierung der freien Stadt Danzig an der Prüfung dieser Kragen durch den Rat teilzunehmen Wunsche, so würde er dem Präsidenten dankbar sein, wenn er ihm rechtzeitig den Namen des zu diesem Zweck ernann ten Delegierten mitteilen würde. Das Schreiben des Generalsekretärs Avenol trägt das Datum des 2. Oktober und ist erst am 5. Oktober in Danzig eingetroffen. Aus Genf verlautet jedoch, daß die Danziger Kragen bereits am 5. dieses Monats abends vor dem Rat behandelt werden sollen. Senatspräsident Greiser beantwortete das Schreiben des Generalsekretärs Avenol sogleich. Der Senatspräsident be stätigt darin dem Generalsekretär, daß er dessen Schreiben vom 2. d. M. mit der Mitteilung über die Tagesordnung der am 2. Oktober eröffneten Ratstagung erhalten habe, und teilte folgendes mit: „Ich erlaube mir, darauf zu ant worten, daß es sich bei Punkt 15a der Tagesordnung augen scheinlich um den Bericht des Herrn Hohen Kommissars handelt, der erst am 16. September d. I. hier eingegangen ist. Ich bedauere, einen Vertreter zu Punkt 15 a der Tages ordnung nicht entsenden zu können. Zu Punkt 15 k der Tagesordnung beehre ich mich zu be merken, daß die Regierung der Kreien Stadt Danzig natur gemäß das größte Interesse daran hat, an der Ernennung eines Hohen Kommissars des Völkerbundes in Danzig mit zuwirken. Es wurde jedoch dem Vertreter Danzigs, Herrn Staatsrat Dr. Böttcher, unzweideutig zum Ausdruck ge bracht, daß nicht beabsichtigt sei, schon während der 94. Ta gung des Rates einen Hohen Kommissar zu ernennen, son dern lediglich den amtierenden Hohen Kommissar abzu berufen. Sollte es sich jedoch bei Punkt 15 5 der Tagesordnung nur um die Abberufung des Herrn Lester von Danzig und um seine Ernennung zum stellvertretenden Generalsekretär des Völkerbundes handeln, so ist die Regierung der Freien Stadt Danzig hiermit voll einverstanden und sieht davon ab, einen Delegierten zu entsenden.