 NSDAP.: Motor auf dem Weg zu höherer Lebenshaltung. Burg Vogelsang, 23. April. Als 'Zweiter Referent des Vormittags nahm nach Dr. Ley Ministerpräsident Köhler (Baden) als Beauftragter für die Rohstoffvertei lung das Wort. Er legte zunächst dar, daß das Minus des deutschen Lebensraums an Bodenqualität und Rohstoffen er setzt werden müsse durch das Plus der deutschen Arbeitskraft und Intelligenz, die von keinem Volk der Erde übertroffen würden, sowie durch den geschlossenen politischen Einsatz. Der Vierjahresplan habe eine -außerordentlich wichtige politische Ausgabe. Pflicht der Partei sei es, das Verständnis für die Forderungen, die der Plan an den letzten Volksgenossen stelle, zu wecken. Die Bedeutung der Arbeit der politischen Hoheitsträger im Rahmen des Vierjahresplans habe der Führer auf dem Reichsparteitag verkündet. Vornehmstes Ziel des Vierjahresplanes sei es, die Lebenshaltung jedes Einzelnen zu heben. Die Partei sei dabei der treibende Motor. Der Redner erklärte weiter, Deutschland wolle sich nicht vom Welthandelsmarkt abschließen, sondern trotz aller Schwierigkeiten immer mehr den Außenbandel ausbauen, und zwar nicht nur aus Wirtschaftlichen, sondern vor allem auch aus politischen Gründen, denn Politik und Wirtschaft ließen sich nicht in den Beziehungen zwischen den Staaten von einander trennen. Abschließend gab Ministerpräsident Köhler einen Ueber blick über die Gesamtlage der deutschen Ausfuhrwirtschaft, wobei er an Hand der erfolgreichen Entwicklung der deutschen Ausfuhr im vergangenen Jahre die Richtigkeit der nationalsozialistischen Wirtschaftsführung eindringlich nach wies. Ganleiter Josef Wagner gab anschließend einen Ueberblick über seine Tätigkeit als Reichskommissar für Preisbil dung im Vierjahresplan. Er behandelte einleitend das Problem, das durch die verstärkte Nachfrage einerseits zurückzuführen auf die Intensivierung der Wirtschaft in Deutschland und durch die Schwierigkeiten der Einfuhr andererseits hervorgerufen worden ist. In diesem Zusam menhang zeige sich besonders auch die sozialpolitische Seite der Wirtschaftspolitik. Eine der vordringlichsten Aufgaben der Preisgestaltung sei es, den durch ein etwaiges Steigen der Preise lebenswichtigster Dinge gefährdeten Lebensstan dard der breiten Schichten des deutschen Volkes unter allen Umständen vor einem Absinken zu bewahren. In außerordentlichen Umständen bewähre sich der Ge meinschaftssinn des einzelnen im wirtschaftlichen Leben» Es gehöre somit zu den wichtigsten Aufgaben der Partei und besonders der Kreisleiter, ständig so erzieherisch auf die Menschen innerhalb der deutschen Wirtschaft einzuwirken, paß sich die Wirtschaft stets als Dienerin des Volkes betrachte und aus diesen nationalsozialistischen Grundsätzen heraus ihre unbedingte Abhängigkeit vom Leben des Volkes erblicke.