 Erneuerung der japanischen Innen- und Außenpolitik. Tokio, 17. Mai. Gelegentlich einer Konferenz der Ober präsidenten gaben Ministerpräsident Hayaschi und Außenminister Sato wichtige Erklärungen zur Erneue rung der Innen- und Außenpolitik ab, die unterrichtete Kreise als die Grundlage eines neuen Regierungspro gramms bezeichnen, von dessen Annahme die Wiederaus lösung des Reichstags abhinge. Die Regierung sei fest ent schlossen, den Parteien keinen anderen Weg offen zu halten, als bedingungslose Unterstützung des Erneuerungsplanes sowie der hierzu zu erlassenden Gesetze. Hayaschi machte den wachsenden Materialismus für die heutige Krise verantwortlich, der sich auswirke in einer Überbevölkerung, ungleicher Verteilung lebenswichtiger Rohstoffe und in einem Handelskrieg. Japan fühle sich durch den militärischen Druck Moskaus und die Aggressivität der Komintern wie durch die Flottenrüstungen der Weltmächte bedroht. Deshalb fühle die Regierung die äußerste Verant wortung für das Leben und die Sicherheit des japanischen Volkes und werde entschieden die Erneuerung des Staates durchführen, um der hohen Aufgabe Japans als Friedensfaktor im Fernen Osten gerecht zu werden. Innenpolitisch müsse der radikalen Beeinflussung der Jugend von außen her eine Reform des Staates auf der Grundlage des japanischen Nationalismus entgegengestellt werden. Diese Reform müsse zentral geleitet und gleich mäßig aus allen Gebieten des Volkslebens entwickelt wer den, um eine unumgängliche totale Mobilisierung aller Volkskräfte im Sinne einer einheitlichen Landesverteidigung zu erreichen. Hayaschi bezeichnete dann als Zentrale Regierungsstelle ein neues Planungsamt, dem Sonderkommissionen für Erziehung, Wirtschast und Preiskontrolle angegliedert würden. Unter Führung des Kabinetts würden neue Grundlagen für die Richtlinien der Politik, der Wirtschaft und Erziehung geschaffen und einheitlich in Anpassung an die gegenwärtige Lage durchgeführt werden. Um dem wahren Volkswillen zum Durchbruch zu verhelfen, sei das Wahl gesetz im Sinne der Zusammenarbeit von Staat und Volk zu verbessern. Der Reichstag und die Parteien hätten bereits im August Gelegenheit, ihren ernsten Willen zur Mitarbeit zu beweisen, und die Regierung sei entschlossen, hiervon alle Maßnahmen im Interesse des Gesamtvolkes abhängig zu machen, da Volk und Staat über den Parteien ständen. Die Erklärung Satos wird in politischen Kreisen dahin beurteilt, daß er hinsichtliw der Möglichkeiten einer Verstän digung mit China und Sowjetrußland weniger optimistisch denke als in seinen früheren Reden. Sato betonte, daß Ja pan ebensowenig die wachsende Einigungsbewegung wie den zum Schlagwort gewordenen Antijapanismus in China übersehen dürfe. Wenn in China Angriffsabsichten Japans behauptet würden, so erkläre er, daß derartige Absichten nicht bestehen. China müsse sich bemühen, die wahren, auf friedliche Zusammenarbeit gerichteten Absichten Japans zu verstehen. Was die Ausführungen Satos über die japanischen Be ziehungen zu Sowjetrußland betrifft, so vermutet man in politischen Kreisen, daß die bisherigen Besprechungen mit dem Sowjetbotschafter Jureneff erfolglos geblieben sind. Einen wesentlichen Teil seiner Rede widmete Sato der Be gründung des Antikominternpaktes, der von größtem Wert für die internationale Bekämpfung der Ko mintern sei und dessen entschiedene Anwendung wirksame Erfolge verspreche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 