 Reichsminister Dr. Goebbels in Athen eingetroffen. Athen, 21. September. Reichsminister Dr. Goebbels traf Wn Sonntag abend um 7 Uhr auf dem Athener Flugplatz Tatoi ein. Im Gefolge des Ministers befanden sein per sönlicher Referent, Ministerialrat Hanke, Regierungsrat von Weyssenhoff und Adjutant von Wedel vom Propagan daministerium sowie einige persönliche Freunde. Zur Be grüßung des Ministers hatten sich auf dem Flugplatz einge funden in Vertretung des griechischen Ministerpräsidenten Metaxas, der Chef des Protokolls Vikelas, der deutsche Ge schäftsträger in Athen, Dr. Kordt, mit Gesandtschaftssekre tär Velhagen, sowie der Landesleiter der NSDAP. Grie chenlands Dr. Wrede und der Ortsgruppenleiter der NSDAP. Athen, Dr. Crome, sämtlich mit ihren Damen. Die Kunde von dem Eintreffen des Reichsministers hatte sich sehr schnell verbreitet und die Bevölkerung bereitete Dr. Goebbels einen begeisterten Empfang. Sofort nach der Landung begab sich der Minister nach dem Cecil-Hotel in Kefissia, einem Kurort in der Nähe Athens, wo er Woh nung nehmen wird.