 Parteitag Groszdeutschlaads. Das Presse-Echo» (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 53) Mit welcher Methode diesem Recht Genüge geleistet werden« soll, fei vom Führer klar auf dem Weg des Selbst bestimmungsrechts der Millionen Sudetendeutschen ge zeigt worden, die dabei in jedem Fall als Autonomie gedacht fei. Dabei werde ausdrücklich von einer direkten Verständigung zwischen den Sudetendeutschen und der Prager Regierung, gesprochen. Sollte eine solche Ver ständigung ausbleiben, weil die Sudetendeutschen nicht in der Lage seien, ihre Rechte geltend zu machen, so erhielten sie die direkte Unterstützung Deutschlands. Damit werden, wie der Direktor des „Giornale d'Jtalia" betont, die deutschen Positionen und Absichten in klarstes Licht gestellt. Die Ungerechtigkeit des Versailler Vertrags und der verhängnisvolle Irrtum des antideutschen Regimes der letzten 20 Jahre unter Mafaryk und Benesch würden vom Führer ebenso gebrandmarkt, wie das jetzt von der Prager Regierung befolgte System des Feilschens. Deutschland aber werde, wie Hitler erklärte, diese Zwei deutigkeit nicht mehr dulden und verlange von der Prager Regierung „eine rasche, saubere und totalitäre Lösung". Das sei der praktische Sinn der Nürnberger Rede und man brauche kaum darauf hinzuweisen, daß sie in dieser bewegten Stunde Europas eine festen Pol bilde. „Entscheidung und Verantwortung liegen in den Händen Prags. Die Prager Politik erscheint heute als der wirkliche Schlüssel der Situation." Die Ausgabe sei allerdings nicht leicht. Die Atmosphäre, die in der Tschecho-Slowakei mit einer wilden anti deutschen Prpaganda entstand, begünstige Zwischen fälle und Ueberraschungen. Diese Atmosphäre werde durch die andauernden von außen kommenden Manöver verstärkt, um die Prager Politik in ihrer negativen Haltung zu ver steifen' und auf deren verhängnisvolle Folgen zu spekulieren. Die kommun i st is che Parole liege auf dieser Linie. Die Moskauer Zeitungen drängten bei der Prager Regie rung bereits auf eine entschlossene Ablehnung der deutschen Forderungen. Die französische Linke unterstütze diese Ten denz und die englischen Kommunisten wollten auch nicht Zurückbleiben. Eine künstlich gezüchtete Kriegsstimmung habe sich um die Tschecho-Slowakei ausgebreitet. Die Spekulation auf die vermeintliche „ungenügende Vorbereitung Deutschlands" bilde den letzten fatalen I rrt u m der Demokra tien. Zur rechten Zeit habe daher der Führer aus die täg lich wachsende deutsche Wehrmacht hingewiesen, die keinen Angriffsversuch mehr zu fürchten brauche, eine zeitgemäße Warnung an alle Agenten und Abenteurer. „Ueber den Fall der Tschecho-Slowakei hinaus wird je doch", so schließt das halbamtliche Blatt, „in Italien die Nürnberger Rede wegen ihrer stolzen Stellungnahme beach tet, mit der die Tüchtigkeit des italienischen Volkes, das mit dem neuen Regime zu neuer imperialer Macht aufgestiegen ist, und die geistige und politische Solidarität gewürdigt, die die beiden erneuerten Mächte Italien und Deutschland verbindet. In dieser gespannten Stunde Europas ist die Verbundenheit der beiden großen Nationen, die sich an der Grenze wie im Herzen nahestehen, ein zuverlässiger und warnender Faktor zur Herbeiführung einer Klärung." Tribuna hebt besonders die Erklärung des Führers her vor, daß, wenn die Sudetendeutschen selbst kein Recht und keine Hilfe finden könnten, sie beides von Deutschland be kommen würden. Das Blatt bezeichnet die Rede als eine warnende Mahnung des Führers an die großen Demokratien. Die Turiner Stampa erklärt in ihrer Überschrift, das Reich habe alle möglichen Zugeständnisse gemacht, um den Frieden zu wahren. Nun sei es genug. Die Sudeten deutschen hätten das Recht, über ihr-Schicksal zu entscheiden. Eine unüberwindliche Barriere von Stahl und Zement in 50 llrn Breite verteidige Deutschlands» Grenzen gegen Frankreich. Die Rede des Führers habe trotz des festen, energischen, keine Zweifel offenlassenden Tones, den Ein druck einer Friedenskundgebung gemacht. Ihr Inhalt bestehe praktisch in der zwingenden, aber nicht ulti mativen Forderung nach einer Volksäbstimmung. Popolo di Roma hebt in einem ersten Kommentar die wunderbare Klarheit und Ruhe hervor, die aus der Führer-Rede sprechen. Die verhaltene Leidenschaft seiner Sprache und die scharfe Logik der vom Führer vorgebrach ten Tatsachen, mit denen das Lügenwerk zerschla gen und der Betrug entla r v t werde, und das unan tastbare gute deutsche Recht hätten die größte Überzeu gungskraft. Mit seiner Rede habe er auf internationalem Gebiet auch vor allem eine große Lektion über politische Aufrich tigkeit und über die Geschichte gegeben. Seine Worte hätten wie Peitschenhiebe gewirkt. Die ganze sudetendeutsche Frage dränge sich in die nicht mehr weiter aufschiebbare Notwen digkeit zusammen, Millionen von der tschechischen Un terdrückung zu befreien. Mit der orthodoxen demokratischen Forderung nach dem Selbstbestimmungsrecht habe er Europa vor eine ganz klare Verantwortung gestellt, der es nicht ausweichen könne. Man müsse endlich den Knoten zerschneiden, dm auf dem Wege loyaler Verhandlungen zu lösen die tschechische Regierung sich bis jetzt hartnäckig geweigert habe. Die Mächte,.die den Krieg im Namen des Selbstbestimmungsrechtes der Völker geführt hätten, könnten die Forderung des Führers nicht ablehnen, ohne sich damit selbst zu widersprechen. Die Volksabstimmung der Sudetendeutschen entspreche nur der Anwendung eines Grundsatzes hoher internationaler Moral und bilde beim heutigen Stand der Dinge das ein zige noch mögliche Mittel, um die im empfind lichsten Punkt Mitteleuropas entstandene Krise Zu einer friedlichen und endgültigen Lösung zu führen. Jedes Kom promiß müßte nur das unaufhaltsame Nachspiel der Frage hinausschieben. Nach den Erklärungen des Führers liege es jetzt bei den anderen Mächten, seine Worte und ihre Tragweite richtig zu verstehen. Was Italien be treffe, so fei die Achse mehr als je eine kon krete und unzerstörbare Realität. Der Corriere della Sera erklärt, Hitler habe in einer starken, friedfertigen und bewunderungswürdigen Rede die Politik Deutschlands präzisiert. Er habe die gesunde und wirklich demokratische Substanz der totalitären Herrschafts formen der zweifelhaften Struktur der sogenannten „gro ßen Demokratien" gegenübergestellt. Er habe an das groß artige Wiederaufbauwerk durch den Nationalsozialismus erinnert und die Gleichheit der Interessen betont, die das Reich und Italien vor allem gegenüber der ewig wachsenden bolschewistischen Gefahr verbinden. Grundsätzlich wolle Hitler die Verhandlungen mit Prag nicht abbrechen. Aber er habe sehr klar gesagt, daß die diplomatische Phase nicht ins Endlose gehen könne und vor allem, daß die bedin gungslose Unterstützung der Tschecho-Slowakei durch einige Großmächte nicht ein Mittel sein könne, um dem deutschen Volk Demütigungen aufzuerlegen. Die in außenpolitischen Fragen führende italienische Wochenschrift Relazioni International! hat in ihrer kurz vor dem Schluß des Parteitages veröffentlichten neuesten Nummer in einem an erster Stelle abgedruckten Artikel zur europäischen Krise in voller Uebereinstimmung mit den Ausführungen des Führers vor dem Parteitag festgestellt, daß die Prager Regierung auf die Bemühungen um weit gehende Zugeständnisse an die Minderheiten mit nichts sagenden Zugeständnissen und mit militärischen Maßnahmen geantwortet habe. Falls die Verhandlungen scheitern sollten und das Irre parable zum Ereignis würde, würde die Verantwortung vollständig bei Paris und London liegen, da sie bei der Tschecho-Slowakei das Gefühl einer tatsächlichen Unter stützung durch die demokratischen Nationen aufkommen ließen. Aber auch wenn alle Möglichkeiten des englischen Ver mittlers erschöpft seien, könnte nach Ansicht der angesehenen italienischen außenpolitischen Wochenschrift der Weg einer friedlichen Lösung über die Volksabstimmung versucht werden, deren Ergebnis schon heute außer Zweifel stehe. Was immer der Gang der Ereignisse in der Tschecho- Slowakei bringen werde, es stehe fest, daß die Funk tion der Achse Rom Berlin sich voll und ganzauswir k e n w e r d e. Die Achse Rom —Berlin habe jetzll bereits Beweise des guten Willens zugunsten einer tatsächlichen und aufrichtigen internationalen Zusammenarbeit gegeben. Es liege jetzt bei den anderen, wenn erst die gefährlichen Wahn vorstellungen und Ideologien verflogen seien, einen klaren Beweis jener realistischen Einstellung zu geben, die der Ausgangspunkt für jeden gesunden politischen Aufbau in Europa darstelle. Warschau, 13. September. Die polnische Presse, gan'z gleich, welcher Politischen Richtung sie angehört, ist Wohl noch niemals von der Rede eines NichtPolen so stark be herrscht und beeindruckt worden, wie von den Erklärungen des Führers in Nürnberg. Die ausführliche Fassung wird von den meisten Blättern nahezu ungekürzt übernommen. Sie füllt ganze Sei ten in den Dienstag-Ausgaben der Zeitungen. Die Ueber schriften weisen darauf hin, daß der Führer das S e l b st - be stimmungsrecht für die Sudetendeutschen verlangt habe. Andere Blätter sprechen in ihren dicken Balkenüberschrif ten von der letzten Warnung des Führers an die Tscheche— Slowakei und weisen daraufhin, daß die Verantwor tung jetzt in Prag liege. Der Nürnberger Berichterstatter der Gazeta Polska schreibt, für die Hörer der Rede unterlag es daher keinem Zweifel, daß der Führer, wenn er auch keinen Termin nannte, bis zu dem eine Einigung erfolgen müsse, doch auf den Abschluß eines Vertrages nicht lange warten werde. Es wird die Auffassung vertreten, daß der Weg für friedliche Aenderungen die größte Wahrscheinlich keit für sich habe, es sei denn, daß sich im sudetendeutschen Gebiet blutige Zwischenfälle abspielten, auf die zu reagieren sich das Dritte Reich genötigt sähe. Wenn der Reichskanzler von den endgültigen Grenzen spreche, die zwischen dem Reich und seinen Nachbarn beständen, dann bestätige er noch einmal, daß er ein r e a I e r St a a t s m a n n sei, der den Frieden in Europa anstrebe. Sehr deutlich habe aber der Reichskanzler auch betont, daß das Schicksal der Sude tendeutschen eine besondere Lösung finden müsse. Expreß Poraunh stellt in seinem Bericht fest, der Führer habe scharfe Worte gesprochen, die aber gleichzeitig Licht in die neblige politische Atmosphäre Europas trügen. Er habe klar erklärt, daß die Frage der Sudeten deutschen eine Frage des Reiches sei. Mit der Forderung des für die deutsche Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei habe der Führer die Tür für weitere Verhandlungen sowohl mit dem Reich, wie mit den Sudetendeutschen offen gelassen. Alles hänge jetzt davon ab, ob die Tschecho-Slowakei und ihre Freunde im Westen die Form einer solchen Gestaltung der Verhältnisse mit den Sudetendeutschen fänden, die vom Führer als ausreichendes Maß an Gerechtig keit für die deutsche Bevölkerung anerkannt werde. Man könne nicht bezweifeln, daß sich solche Möglichkeiten finden würden. Weiter stellt das Blatt fest, daß die Erledigung der Frage der Sudetendeutschen gleichzeitig mit der der Slo waken, Polen und Ungarn vorgenommen werden müsse, wenn in Mitteleuropa eine ehrliche und langfristige poli tische Entspannung erfolgen solle. Kurzer Poranny schiebt in seinen Ueberschriften die Verantwortung für die Weiterentwicklung der sudeten deutschen Frage Prag zu. Kurzer Warszawski läßt sich aus Prag berichten, daß dort die Rede sowohl in ihrem Ton, wie auch in ihrem In halt nachdrücklich gewirkt habe. In einer Meldung aus Berlin heißt es, die seit drei Tagen von der deutschen Presse erhobene Forderung der Zuerkennung eines vollen und uneingeschränkten Selbstbe stimmungsrechtes für die Sudetendeutschen sei jetzt feier lich vom Führer bestätigt worden, der festgestellt London, 13. September. Die Times schreibt in einem Nürnberger Bericht, der Führer habe niemanden in Zweifel über die Ehrlichkeit seiner Empörung wegen der Lage der Sudentendeutschen gelassen, falls das notwendig sein sollte. Wahrscheinlich würde eine Aktion die Form der Ueber nahme eines Schutzes der Sudetendeutschen annehmen, falls die Forderung nach einer Volksabstimmung sie in ernsthafte Schwierigkeiten mit der tschechischen Regierung bringen sollte. Ein solches Verlangen scheine in naher Zukunft eine nicht unwahrscheinliche Entwicklung Zu sein. Es sei aber festzustellen, daß Hitler nicht gesagt habe, daß die Nützlich keit der Mission Lord Runcimans' zu Ende sei. Daß er die Mission Runciman überhaupt nicht genannt habe, bedeute zweifellos, daß er sich zur Zeit noch sein Urteil über sie vorbehalte. Die Beobachter in Nürnberg läsen aus der Rede die nicht ausgesprochene Frage an England und Frankreich her aus, ob diese die Beziehungen zu Deutschland auf unbe stimmte Zeit kompromittieren lassen wollten (falls sich nicht gar Schlimmeres ereignen sollte), indem sie es nicht zu ließen, daß die Sudetendeutschen den demokratischen Grund satz der Selbstbestimmung verwirklichten. Im Leitartikel schreibt das Blatt, Hitler habe in seiner Rede mit Festigkeit die Forderung auf Selbstbestimmung für die sudetendeutschen Untertanen der Tschecho-Slowakei erhoben. In anderer Hinsicht sei die Rede hinter den Erwartun gen Zurückgeblieben, sie habe kein klar umrißenes Pro gramm für die Lösung der mitteleuropäischen Frage ent halten. Die Rede sei tatsächlich, obwohl sie nicht völlig be rechtigt sei, nicht stark beunruhigend. Das Ziel der Rede habe darin bestanden, die Verant wortung für eine Regelung der tschechischen Regierung zuzu schieben. Die „Times" ist geschmacklos genug, zu behaupten, daß der Führer an den Haaren herbeigezogene Beschwerden der deutschen Presse wegen der Unterdrückung der Sudeten deutschen wieder aufgenommen habe. Das Blatt meint, es sei eine Perversion der Wahrheit, davon zu sprechen, daß 3,5 Millionen Deutsche von 7 Millionen Tschechen gequält würden. Die Behauptung, es bestehe der Wunsch, die-Sudeten deutschen zu vernichten, sei ein, wie die „Times" meint, beklagenswerter Unsinn. Der Vergleich zwischen den Su detendeutschen und den Arabern sei kaum zutreffend. Auch die Vorwürfe gegen Benesch seien unsinnig. Die tschechische Regierung möge vielleicht bei der Besserung der Lebensbedingungen ihrer Minderheiten gezögert haben. Aber nachdem sie unter dem Druck der Ereignisse handele, könne kein Zweifel mehr über die Vorteile, die diese er hielten, bestehen. Hitler wolle wahrscheinlich andeuten, daß sie innerhalb der Grenzen des tschechischen Staates nicht befriedigt wer den könnten; er habe für sie das Recht der Selbstbestim mung gefordert. Das sei eine Forderung, die eine Prüfung verdiene, falls die gegenwärtigen Verhandlungen fehlschla gen sollten, obwohl man von diesen ebenfalls sagen könne, daß sie die Selbstbestimmung weiter vorwärts brächten. Sie sei ihrer Natur nach demokratisch und erörterungsfähig. Die „Times" betont dann, daß Hitler sich auf festerem Grund bewegt habe, als er von den nationalsozialistischen Maßnahmen Zur internationalen Beruhigung gesprochen habe. Er verdiene sehr wohl Anerkennung für den Zebn jahrespakt mit Polen, den Flottenvertrag mit Großbritan nien und den endgültigen Verzicht auf Elsaß-Lothringen. Deutschlands Selbstbeschränkungen seien keineswegs im Ausland mißverstanden worden. Sie würden als Positivs Erfolge des nationalsozialistischen Regimes auf dem Gebiet der Außenpolitik gewertet und man hoffe, daß ihnen anders nachfolgen würoen. Es sei nicht gerecht, wenn man Benesch beschuldige, daß er nicht genug tue, nachdem er bereits so viel getan habe. Die deutsche Regierung habe sich offen und direkt an den Verhandlungen interessiert und es sei nunmehr an ihr, offen zu erklären, welche Lösung sie als die befriedigendste ansehen würde. Preß Association nimmt als erstes Nachrichten-Büro zur großen Rede des Führers Stellung. Der diplomatische Kor respondent schreibt, daß die Rede, auf die die Regierungen in jeder europäischen Hauptstadt mit solcher Besorgnis ge wartet hätten, keine Ueberraschung und auch keine Beschleu nigung der Krise in der Tschecho-Slowakei gebracht habe. Die Spannung werde dadurch nachlassen, daß der Füh rer nichts Herausforderndes gesagt habe. Er habe sogar an einer Stelle von Deutschlands Wunsch gesprochen, den Streit mit Frankreich zu begraben, und vom deutschen Opfer für die Bahnung des Weges zur internationalen Ver söhnung. Diese Worte verstärkten die Ansicht, die man in eng lischen Kreisen immer gehabt habe, daß es falsch sein würde, die Ehrlichkeit der häufigen Bekundungen.des Führers in seinem Wunsche nach Frieden anzuzweifeln. Am Eingang seiner Rede habe der Führer viel Nach druck auf Wohlergehen. Gesundheit unP Stärke seines Vol kes gelegt und dabei betont, daß dies sein einziges Ziel sei. Aber, so willkommen diese Worte auch seien, empfinde man doch, daß das Hauptproblem und die Gefahr der Tscheche— Slowakei noch bestehen blieben und daß bis jetzt zu wenig Fortschritte gemacht worden seien, um sicherzustellen, daß sich die „Krise" nicht wiederhole. Man empfinde Befriedigung darüber, daß der „Kontakt" zwischen Sudetendeutschen und tschechischer Regierung mor gen wieder aufgenommen werden solle. Man hoffe in Lon don stark, daß bei so viel Fortschritt, den man auf dem Wegs der Verhandlungen und Zugeständnisse schon gemacht habe, eine friedliche Lösung gefunden werden könnte und sollte, notfalls mit Hilfe von Lord Runciman. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 55) ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 