 Stojadinowitsch mit Sinaia sehr zufrieden. Belgrad, 1. September. Ministerpräsident Stojadi nowitsch ist am Mittwoch nachmittag von der Konferenz von Sinaia nach Jugoslawien zurückgekehrt. Er erklärte, er sei mit den Ergebnissen von Sinaia sehr zufrieden. Das Blatt des Ministerpräsidenten, Wreme, mißt be sondere Bedeutung den Gesprächen bei, die der ungarische Gesandte in Bukarest mit den drei Außenministern in Sinaia hatte. Die Beziehungen zwischen der Kleinen Entente und Ungarn hätten den toten Punkt überwunden, und die Atmosphäre zwischen ihnen habe sich bedeutend ge bessert. Dies dürfte auch der Grund sein, weshalb das Schlußkommunique von Sinaia keine unangenehmen Worte gegen den ungarischen Nachbarn enthält.