 Ter nationale Heeresbericht. Salamanca, 8. November. Wie der nationale Heeres bericht meldet, wurden bei der Eroberung von Mora del Ebro 650 Gefangene gemacht. Auch wurden große Men gen von Waffen und Munition fowie einige Panzerwagen erbeutet. Ein feindlicher Angriff an der Levante-Front im Abschnitt Nules wurde unter großen Verlusten für die Roten, die 500 Tote zurückließen, abgeschlagen. Die Natio nalen machten hier 700 Gefangene und erbeuteten sechs sowjetrufsische Tanks. Auch ein rotspanischer Gegenangriff im Segre-Abschnitt blieb erfolglos. Im Luftkampf wurden zwei feindliche Flieger abge schossen. Zu dem verbrecherischen Anschlag sowjetfpanischer Flieger auf die Ortschaft Cabra (Provinz Cordoba), durch den über 200 Menschen, meist Frauen und Kinder, getötet oder verwundet wurden, wird gemeldet: Als die Bevölkerung am Montagmorgen auf dem Wege zu ihren Arbeitsplätzen war, tauchte plötzlich eine große Zahl tieffliegender roter Bomber auf, die eine Fülle kleiner Bomben auf die Straßen und den Marktplatz abwarfen in der zweifelsfreien Absicht, Verlufte unter der Zivilbevölke rung herbeizuführen. Auf dem Marktplatz entstand eine Panik. Die Flüchtenden, überwiegend Frauen, wurden, ebenso wie die auf dem Schulweg befindlichen Kinder, vom der Sowjetflieger verfolgt. Das nationale Spanien lenkt die Aufmerksamkeit der Weltöffentlichkeit auf dieses neue bolschewistische Verbrechen. Während die nationalen Flugzeuge ausschließlich militärische Ziele bombardierten und, oft unter eigener Gefahr, einen Bombenabwurf stets vermieden, der die Zivilbevölkerung gefährden könnte, massakrierten die roten Flieger mit voller Absicht die Bevölkerung eines friedlichen Ortes, wo aller dings ja auch keinerlei Abwehr zu befürchten war.