 Italien. Rom, 18. Februar. Der jüngste unerhörte Akt englischer Seeräuberei hat in ganz Italien lebhafte Ent rüstung ausgelöst, wo man keinen Hehl daraus macht, daß England von Kriegsbeginn an Abkommen nach Belieben verletzte und das Recht mit Füßen trat, sofern es sich für seine egoistischen Ziele davon irgendwelchen Nutzen ver sprach. Besonders stark ist die Empörung über das gemeine Vor gehen gegen wehrlose deutsche Matrosen eines unbewaffneten Handelsdampfers, die, während sie schwim mend das Ufer zu erreichen suchten, beschossen wurden. In diesem Zusammenhang wird von der gesamten Sonntags presse an das schändliche Vorgehen der Besatzung der „B a - ralong" erinnert, die während des Weltkrieges in sadisti scher Weise auf die Ueberlebenden eines vevsenkten deutschen U-Bootes das Feuer eröffnete. Aber auch sonst macht sich die italienische Sonntagspresse Zum Dolmetsch der Gefühle des italienischen Volkes, wenn sie in großen Schlagzeilen und mit schärf st en Worten den allen internationalen Abkommen hohnsprechenden .Rechtsbruch und Gewaltakt englischer Kriegsschiffe in den norwegischen Hoheitsgewässern geißelt. „Schwere Verletzung der norwegischen Neutralität durch Großbritannien" „Die Engländer schießen auf die wehr lose Besatzung der „Altmark" „Deutschlands Empörung über den Akt englischer Seeräuberei", so lauten die Ueber schriften der drei römischen Sonntagsblätter, die gleichzeitig den Protest der norwegischen Regierung vermerken. Weiter melden die Blätter, daß bereits die Ueberfliegung des deut schen Dampfers in norwegischen Hoheitsgewässern eine offene Verletzung der norwegischen Neu tralität darstellte. Sicherlich werde aber, und davon ist man in Italien überzeugt, auch dieser Bölkerrechtsbruch und Gewaltakt feine gerechte Sühne finden, denn das nationalsozialistische Deutschland wisse sehr Wohl, was es seiner Ehre schuldig sei, und werde diesen Mordbuben die gebührende Antwort er teilen. Mailand, 18. Februar. Der unerhörte Völkerrechtsbruch des britischen Angriffs auf das deutsche Handelsschiff „Alt mark" in den norwegischen Territorialgewässern wird von der oberitaliemifchen Presse aufs schärfste verur teilt. In langen Berichten werden die Vorgänge geschildert, bei denen englische Kriegsschiffbesatzungen mit gemeinsten Piratenmethoden, sich über jedes internationale Recht hin wegsetzend, sechs deutsche Seeleute bestialisch ermor det und zahlreiche andere verwundet haben. Weiter wird aufgezeigt, durch welche verbrecherischen Einschüchterungs mittel London den Druck auf die neutralen Mächte ausübt, um sie an die Seite der britischen Kriegsverbrecher Zu zwin gen. Die Stampa schreibt: „Die Episode lief ab wie ein wahr haftiges Entermanöver in den alten Zeiten der Schlacht von Lepaüto oder zu jenen Seiten, als die Piraten Brake und Morgan den Auftakt zur Beherrschung des Atlantik durch das elisabethanische England gaben." Alle Blätter heben die ungeheure Erregung hervor, die Deutschland nach der neuen und offenkundigen Neutralitätsverletzung Englands zum Schaden Norwegens ergriffen hat und geben die energischen Protestschritte Deutschlands und Norwegens in großer Aufmachung wieder. Der Popolo d'Jtalia erklärt, die Lage sei ernst. Der schwerwiegende Zwischenfall an der norwegischen Küste sei eine scharfe Mahnung an die Neutralen, mit allen Mitteln ihre Neutralität Zu verteidigen und zu zeigen, daß sie nicht gewillt seien, schweigend die von England begange nen Rechtsverletzungen hinzunehmen. Die Gazzetta del Popolo schreibt, während man in den neutralen Staaten von einem Akt des unerhörtesten Seer ä u b ert u m s spreche, der einer Marine, die sich immer als die „Beschützerin" der kleinen Nationen und die peinlich genaue Verteidigerin der Regeln des Seekrieges hinzustellen bemühte, unwürdig sei, spreche man in England von einer „prächtigen Aktion", die der englischen Flotte würdig sei. Es sei überflüssig zu betonen, daß das britische Vorgehen bei den Neutralen größte Bestürzung hervorgerufen habe, die darin ein Zeichen der Mißachtung jener Grundsätze er kennten, für die «zu kämpfen Großbritannien bisher immer vorgegeben.habe. In neutralen Kreise halte man den Rache akt gegen das deutsche Schiff eher für ein Zeichen der Schwäche als der Stärke.