 Verstärkung der U-Boot-Abwehr in der Deutschen Bucht. Berlin, 31. Jamuar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen nur geringe Gefechtstätigkeit. Die Kriegsmarine verstärkte in der letzten Zeit ihre U-Boot-Abwehr in der Deutschen Bucht durch ver mehrten Einsatz von U-Jagdstreitkräften und anderen U-Boot-Abwehrmitteln. Deutsche Fliegerverbände wurden auch im Laufe des 39. Januar zur Aufklärung über der Nordsee und der englischen Küste von den Orkneys bis zur Themsemündung eingesetzt. Hierbei wurden, wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, wiederum 7 bewaffnete Handelsschiffe ver senkt, ein weiteres schwer und mehrere andere leicht be schädigt. Außerdem wurden 2 britische Vorpostenboote zum Sinken gebracht. Trotz stärkster Flakabwehr von allen angegriffene» Schiffen und trotz Einsatzes zahlreicher feindlicher Jäger wird nur ein eigenes Flugzeug vermißt. Führungen Adolf Hitlers. Unter großen Schlagzeilen stellt die Presse besonders die Bekräftigung des deutsch-italienl schen Zusammenhaltens heraus. Eigene Kommentare fehlen noch.