 Britisches Kanonenfutter für die spanischen Bolschewisten. London, 6. Januar. Wie die Unabhängige Labour-Partei ganz offen ankündigt, werden die „Freiwilligen", die sie als Kanonenfutter für die spanischen Bolschewisten zusammen gebracht hat, unter Leitung eines gewissen Edwards am Freitag London verlassen, um sich nach Spanien zu begeben. Der Sekretär der Unabhängigen Labour-Partei erklärt, Preß Association zufolge, er habe nichts dagegen, wenn festgestellt werde, daß diese Freiwilligen nach Spa nien gehen, um an den Kämpfen teilzunehmen. Es handele sich ausschließlich um Leute mit Kriegserfahrung. Das Kontingent besteht aus Mitgliedern der Unabhän gigen Labour-Partei in Glasgow, Bristol, Manchester, Portsmouth, Aberdeen und Llanelly ein Zeichen, daß es sich um einen systematischen Werbefeldzug der Roten handelt. Wieviel Mann die Unabhängige Labour-Partei aus die Beine gebracht hat, wird nicht gesagt. Dem Ver nehmen nach handele es sich um 200 —300 Mann. Diese Werbung der Unabhängigen Labour-Partei geht unabhän gig von der der Kommunisten vor sich, die bekanntlich in den letzten 14 Tagen etwa 500 nach Spanien geschickt haben. Allein aus diesen Angaben geht hervor, daß die aktive Einmischung der englischen Linksparteien zugunsten der spanischen Bolschewisten immer stärker wird, ohne daß die britische Regierung hiergegen etwas unternommen hätte.