 Die Leistungssteigerung im Kohlenbergbau. Berlin, 5. August. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Hermann Göring hat als Beauftragter für den Vier jahresplan den Neichsamtsleiter Paul Walter zum Beauf tragten für die Leistungssteigerung im Kohlenbergbau er nannt. Der fortschreitende Ausbau der Vierjahresplanproduk tion," die anhaltende Steigerung der Rüstungsausgaben so wie die gewaltige Ausdehnung des Verkehrs, die insbeson dere seit dem vergangenen Jahre eingetreten ist, haben den Kohlebedarf derart in die Höhe getrieben, daß seine recht zeitige und vollständige Befriedigung ohne besondere Maß nahmen nicht mehr sichergestellt 'werden kann. Das Kohlen- Problem ist damit aus dem Rahmen eines reinen Wirt schaftsproblems herausgetreten und zu einem Kardinal- Problem für Staat und Volk geworden. Nachdem im Rahmen des Vierjahresplanes die Boraus setzungen für den technischen Ausbau des Kohlenbergbaus bereits geschaffen sind, tritt jetzt vor allem die Aufgabe in den Vordergrund, durch Bereitstellung der fehlenden Ar beitskräfte sowie durch besondere Fürsorge für den schwer arbeitenden Bergmann in gemeinsamer Arbeit mit den Werksleitungen und Gefolgschaften geeignete Maß- nahmen zu entwickeln, die eine entscheidende Mehrförderung von Kohle gewährleisten, die für die Fortführung der großen nationalen Aufgaben notwendig ist. Geueralfeldmarschall Göring hat dem neuernannten Be auftragten gegenüber besonders betont, wie hoch er die Ein saßbereitschaft des Bergmanns und sein Verantwortungs bewußtsein anerkennt, und darauf hingewiesen, daß eine möglichst weitgehende Ausdehnung des Bergmanns- Wohnungsbaus, die Sicherstellung einer den vom Bergmann geforderten Leistungen entsprechenden Ernäh- rung und eine besonders nachdrückliche Fürsorge für seinen Gesundheitszustand Gegenstand der Sorge des Beauftragten sein müssen. Der Generalfeldmarschall legt besonderen Wert darauf, daß der Beauftragte seine Aufgabe vom Betriebe aus an faßt, sich also ständig an Ort und Stelle einen Ueberblick verschafft und 10 die Grundlage für seine Vorschläge schafft. Er soll insbesondere auch darauf hinwirken, daß in steigen dem Maße leistungsfähige Bergbaumaschinen eingesetzt werden, und daß den Gruben genügend Material zur Ver fügung gestellt wird. Die Errichtung einer neuen Behörde ist mit der Ein setzung des Beauftragten nicht verbunden, dieser handelt vielmehr persönlich, und Zwar in engster Zusammenarbeit mit dem Relchswirtschaftsministerium und den diesem nach geordneten Bergbehörden, sowie mit dem Reichsarbeits ministerium und den Behörden der Reichsarbeitsverwal tung. Der Beauftragte bedient sich zur Durchführung seines Auftrages der zuständigen Behörden und hält engste Füh lung mit der Deutschen Arbeitsfront.