 Ein Volksschädling hingerichtet. Berlin, 21. September. Gestern wurde der Landwirt Robert Gleim aus Olbersleben (Krs. Weimar) hingerich tet, der durch Urteil des Sondergeriichts in Weimar vom 18. September 1939 wegen Verbrechens gegen die Verord nung gegen Volksschädlinge vom 5. September 1939 zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. Robert Gleim hat in der Nacht zum vergangenen Mon tag ihm gehörige größere Ge t r est d ev orr ä t e ange zündet, um sich die Mühe des Dreschens zu ersparen und sich in den Besitz der Versicherungssumme Zu setzen.