 Juden dürfen keine Uniform tragen. Berlin, 19. November. Der Führer und Reichs kanzler hat durch Erlaß über die Entziehung des Rechts zum Tragen einer Uniform folgendes bestimmt: „Juden (H 5 der Ersten Verordnung zum Reichsbürger gesetz vom 14. November 1935, Reichsgesetzblatt I S. 133), die der alten oder der neuen Wehrmacht, der Oesterreichisch- Unarischen Wehrmacht oder dem Oesterreichischen Bundes heer angehört und das Recht zum Tragen einer Uniform erhalten haben, wird dieses Recht hiermit entzogen." Der Erlaß ist vom Chef des Oberkommandos der Wehr macht, Keitel, mit unterzeichnet.