 Rsichszusammenschluß Wohlfahrtspflege und lugendhilfe. Berlin, 24. Mai. Zur Vertiefung der Zusammenarbeit zwischen öffentlicher und freier Wohlfahrtspflege und zum weiteren Ausbau der beide Träger der Wohlfahrtspflege gemeinsam interessierenden Fragen haben der Deutsche Gemeindetag und das Hauptamt für Volkswohlfahrt einen Reichszusammenschluß für öffentliche und freie Wohlfahrts pflege und J'ugendhilfe errichtet. Zum Vorsitzenden des Reichszusammenschlusses hat der Reichs- und Preußische Minister des Innern den Leiter des Hauptamtes für Volks ivohlfahrt in Äsr KeichÄsilllüll der Hauptamts - leiten Hilgenfeldt, berufen. Zu sind der Vizepräsident des Deutschen Gemeindetages Dr. Zelt ler und der Leiter des Amtes für Wohlfahrtspflege und Jugendhilfe im Hauptamt für Volkswohlfahrt, Amtsleiter Althaus, ernannt worden. Ausgehend davon, daß der Nationalsozialismus nur eine einheitliche nationalsozialistische Wohlfahrtspflege kennt, sieht es der Reichszusammenschluß als seine Aufgabe an, alle die öffentliche und freie Wohlfahrtspflege gemeinsam angehenden Aufgaben unbeschadet der gesetzlichen Zu ständigkeit der Mitglieder zu behandeln und somit eine nach einheitlichen nationalsozialistischen Grundsätzen aus gerichtete Fürsorgearbeit sicherzustellen. Nur so kann das gesteckte Ziel, Mitarbeit an der Volksgemeinschaft zu leisten, erreicht werden, ohne Rücksicht darauf, ob als Träger der Wohlfahrtspflege öffentliche oder freie Verbände irk Er scheinung treten. Im Hinblick hierauf gehören dem Reichs zusammenschluß neben dem Hauptamt für Volkswohlfahrt und dem Deutschen Gemeindetag, den beiden großen Expo nenten der freien und öffentlichen Wohlfahrtspflege, auch diejenigen Reichsfachverbände für Wohlfahrtspflege oder Jugendhilfe als Mitglieder an, die sowohl Aufgaben der öffentlichen als auch der freien Wohlfahrtspflege erfüllen. Der Reichszusammenschluß stellt den Anfang eines neuen Abschnittes der Wohlfahrtspflege dar und gewährleistet durch eine planmäßige Gemeinschaftsarbeit eine einheitliche nationalsozialistische Wohlfahrtspflege zum Besten der Volksgemeinschaft.