 Wie England die Abschneidung von Skandinavien fühlt. Stockholm, 20. Mai. Die Besorgnis gewisser britischer Wirtschaftskreise über die wirtschaftlichen Konsequenzen der englischen Niederlage in Norwegen geht aus einem Aufsatz hervor, den der „Lombard-Street"-Korrespondent der Finan cial News vor einigen Tagen geschrieben hat. Es heißt darin, daß die Regierung wahrscheinlich versuchen werde, die wirtschaftlichen Nachteile des norwegischen Rückschlages für England und seine Vorteile für Deutschland zu baga- Leider sei hier aber der Wunsch der Vater des Gedan kens. In Wirklichkeit werde Deutschland aus der Be setzung Dänemarks und Norwegens außerordentlich profitieren. Nun kommen einige Feststellungen, die im Munde des englischen Wirtschaftskorrespondenten eines so angesehenen Blattes wie der „Financial News" erstaun lich klingen. Der Verfasser spricht die Erwartung aus: Deutschland kann sehr Wohl das Problem des Eisen erztransportes lösen, während England sich mit Er satzquellen abspeisen lassen muß. Deutschland ist sehr wohl in der Lage, für Dänemark die notwendigen Futter st o ff e n zu beschaffen. Dasselbe gilt für Norwegen. Die Schwierigkeiten, die hier 'bestehen, sind für Deutschland nicht unüberwindlich. Die fehlenden Futterstoffe können im Balkan gekauft werden, wo auch jetzt wieder die Engländer zu spät kommen. Auch um die Oelversorgung Deutschlands ,si es nicht schlecht bestellt. In dem dänischen und norwegischen Feldzug ist der Benzinverbrauch der deutschen Truppen mäßig gewesen. Außerdem hat Deutschland zwischen Sep tember 1939 und April 1940 große Benzinvorräte anlegen können. . . Das Blatt fährt dann wörtlich fort: „Es qat keinen Zweck, die unerfreuliche Tatsache zu verbergen, daß die Er oberung Skandinaviens die Schwierigkeit, Deutschlands lebenswichtige Zufuhren durch Blockade und strategische Käufe abzuschneiden, erhöht hat." Daraus müsse die Fol gerung gezogen werden, den Wirtschaftskrieg jetzt mit äußerster Energie, ohne Rücksicht auf etwaige Empfind lichkeiten der Neutralen, vorwärts zu treiben. Es heißt dann weiter, daß die letzten deutschen Eroberungen auch die Fähigkeit des Reiches zur Produktion von Kriegs materialien erhöht haben. Es sei besser, alle diese Tat sachen zuzugeben und damit die Grenzen der Wirksamkeit der alliierten Blockade genauer abzustecken.