 Humanisierung des U-Boot-Krieges. London, 3. November. Preß Association bestätigt, daß Ende der Woche im Foreign Office Vertreter des Britischen Reiches, Amerikas, Frankreichs, Italiens und Japans ein Protokoll zum Teil IV des Londoner Flottenvertrages un terzeichnen werden, das sich mit der sogenannten „Humani sierung der Unterseeboot-Kriegführung" befaßt. Das Protokoll besage im wesentlichen, daß Unterseeboote in Zukunft den Gesetzen entsprechen müßten, die bisher für Ueberwasserschiffe gültig gewesen seien. Ein Unterseeboot könne also künftighin ein Kauffahrteischiff nicht mehr ver senken oder unschädlich machen, ohne vorher die Mannschaft, die Fahrgäste und die Schiffspapiere in Sicherheit gebracht zu haben.