 Die Frauen als Helferinnen in der Not. „Durch ihre Mitarbeit auf dem Gebiet der NSV. und des Winterhilfswerks haben sich auch die deutschen Studentinnen schon lange eingereiht in das große Heer der freiwilligen Helferinnen für dieses gigantischste Hilfswerk aller Zeiten. Jahraus, jahrein gehen Hunderttausende von Frauen und Männern von Haus zu Haus, um Sorgen zu beheben, Not zu lindern und guten Mut zu den schweren Dingen dieses Lebens zu bringen. „In diesen Rahmen hinein gehören auch die vielen deutschen Schwestern, die den Menschen in seinen kranken Tagen betreuen und ihm Hilfe und Trost bringen. Auf diesem Gebiet haben wir seit dem vergangenen Par teitag als erstmalige Tatsache in der Geschichte dieser Arbeit die Gründung des Fachausschusses für S ch w e st e r n w e s e n zu verzeichnen. „Nicht vergessen dürfen wir bei unserem Bericht über den Einsatz der Frauen in der Nation jene Frauen, deren Männer politische Führer und Soldaten sind. Wir wissen, daß hier manches verlangt werden muß an Opfer'bereit schaft, und daß die selbstverständliche Kameradschaft vieler dieser Frauen ebenfalls Dienst an der Ration ist wie jede andere selbstlose Haltung eines Menschen.