 Japans Negierung für Nüstungsbereitfchast. Tokio, 12. Mai. Tie bisherige parlamentarische Arbeit beschränkte sich in beiden Häusern auf die Entgegennahme der Regierungserklärung und auf Fragen aller Parteien, die sich hauptsächlich auf die Februarvorgänge und ihre Ur sachen, sowie auf die Wiederherstellung der Disziplin und die Ausmerzung der Politik aus dem Heere bezogen. In Geheimsitzungen erläuterten Ministerpräsident Hirota, Außenminister Arita, Kriegsminister Terautschi und Marineminister Nagano Fragen der Außenpolitik, so wie die Ursachen und Hintergründe der Februarvorgänge und die Rüstungspolitik der Regierung. Auf Grund die ser Darlegungen tritt die Regierung für schärfste Be kämpfung der Disziplinlosigkeit im Heere und für rücksichtslose Bestrafungen aller Aufständischen ein schließlich der Hintermänner ein. Neben dieser Frage bildete den Kernpunkt der Reichs tagsarbeiten die Verstärkung der Landesverteidi gung, worüber in einer Geheimsitzung der Ministerpräsi dent, der Außenminister sowie der Kriegs- und der Ma rineminister sprachen. Der Zeitung Tokyo Asahi Schimbun zufolge, kann man ihre Berichte dahin zusammenfassen, daß die Stärke der japanischen Flotte qualitativ auf die Flotten stärke eines möglichen Angreifers im Stillen Ozean ge bracht werden müsse. Unter dieser qualitativen Stärke ver stand Marineminister Nagano den Ausbau bestimmter zur Verteidigung geeigneter Flotteneinheiten und die Siche rung von Stützpunkten. Kriegsminister Terautschi sah den Maßstab für die Verstärkung der Landesverteidigung in der Heimat und in Mandschukuo in der Gesamtstärke der Sowjetrüstungen im Fernen Osten, die dem nächst 300 000 Mann betragen werde: Ter Kriegs minister bezeichnete das Sowjetbefestigungssystem und den Ausbau von Bahnen, Anlagen und Stapelplätzen als rein zum Angriff bestimmt. Dieses System werde noch dadurch verstärkt, daß Mandschukuo von Wladiwostok angefangen bis zur Aeußeren Mongolei geographisch vollkommen ein gekreist sei. Außerdem verfüge die Sowjetunion über eine starke Luftflotte, die zum Angriff auf das japanische Festland ge eignet sei. Terautschi betonte, daß die japanischen Truppen in Nordchina ein eigenes Verteidigungssystem unabhängig von der Kwantungarmee bildeten. Bezüglich der Mehrforderungen für die Landesverteidi gung erklärte Ministerpräsident Hirota, daß das Rüstungsprogramm der allgemeinen Wirtschaftslage ange paßt werden solle.