 Japanische Würdigung der Aufbauarbeit Adolf Hitlers. Tokio, 8. Februar. Die japanische Presse würdigt weiter hin mit großem Verständnis die nationalsozialistische Aus richtung in Deutschland. Der heutige Leitartikel der Tokio Nitschi Nitschi ist charakteristisch für das Urteil der japani schen öffentlichen Meinung. Seit der Machtübernahme, so heißt es in diesem Artikel, habe die Regierung Adolf Hitlers das Reich durch die Ver wirklichung nationalsozialistischer Grundsätze bedeutend gestärkt. Deutschland habe in den letzten Jahren außenpoli tische Erfolge errungen und mit mehreren Großmäch ten Freundschaft geschlossen und gleichzeitig habe es innen politisch seine Lage gefestigt. Adolf Hitler habe dank seiner überragenden Fähigkeiten schon manche Schwierigkeit ohne große Opfer gemeistert. „Wir geben", 'schließt das Blatt, „unverhohlen unserer Freude darüber Ausdruck, daß Hitler durch diese Umstellung die Grundlage der Partei noch gefestigt hat und der Ver wirklichung seiner Ideen weiter entgegengeht."