 New Aork Times Zum Währungsabkommen. New Jork, 26. September. New Jork Times be zeichnet in ihrem Leitartikel das Währungsabkommen als außerordentlich wichtig. Offenbar hätten sich die drei mächtigsten Finanznationen aus eine ungefähre Parität ihrer Währungen geeinigt. Sie feien bereit, eine solche Parität aufrechtzuerhalten und hätten ihre Fähigkeit be kundet, zu Gunsten des Wirtschaftsfriedens, sowie zur Er holung und der Ordnung der wirtschaftlichen Verhältnisse, die durch die Krise in Frankreich entstanden seien, Zu sammenzuarbeiten.