 Sirenenklänge aus den Vereinigten Staaten. Buenos, Aires, 12. März. Die maßgebenden argentini schen Stellen enthalten sich vorläufig jeglicher Stellungnah me Zu dem Wirtschaftsabkommen zwischen den Vereinig ten Staaten und Brasilien. Auch die argentinische Presse verzichtet auf eigene Kommentare und überläßt die Deutung der Abmachungen vor allem den amerikanischen Nachrichtenagenturen. So wird die Ansicht wiedergegeben, daß mit dem Ver trag ein neuer Abschnitt der Wirtschaftsbeziehungen ganz Südamerikas mit den Vereinigten Staaten begonnen habe. New Aork läßt dabei durchblicken, daß andere Beroamerika nische Länder dem Beispiel Brasiliens Wohl folgen würden und daß eine argentinische Abordnung in Washington einer herzlichen Aufnahme gewiß sein könne. Zum Zeichen des guten Willens zu freundnachbarlichen Beziehungen wird die Erhöhung der Ausfuhrquote Argentiniens nach den Ver einigten Staaten um mehr als 56 VH. in Aussicht gestellt. Diese allzu offenkundige Stimmungsmache verfängt hier bisher aber kaum. Man wartet vielmehr die Auswirkung des brasilianischen Abkommens ab und läßt sich in dem Aus bau und der Festlgung der alten bewährten Wirtschafts'be- Ziehungen zu Europa nicht beirren. Die starke Ueberzeich nung der beiden argentinischen Inlandsanleihen, die kürz lich zum Ausgleich des Budgets aufgelegt wurden, ist nicht nur ein Beweis für die Kapitalkraft des Landes, sondern zugleich ein Wink an die Vereinigten Staaten, daß die argen tinische Wirtschaft keineswegs vom Dollar abhängt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 