 Hilfsmaßnahmen für die Chinadeutschen. Berlin, 23. August. Unter Leitung des Chefs der Aus landsorganisation im Auswärtigen Amt sind für die China deutschen Hilfsmaßnahmen vorsorglicher Art mit den betei ligten Reichs- und Parteiftellen getroffen worden. Es handelt sich zunächst nur um Hilfeleistung für Frauen und Kinder in den am stärksten betroffenen Gebieten und zwar Zurzeit in erster Linie um Schangha i. Von hier werden in diesen Tagen ungefähr ZW Frauen und Kinder durch Dampfer „Gneifenau", voraussichtlich nach Manila oder anderen Plätzen im Süden, gebracht, die dort zunächst bei den deutschen Landsleuten Unterkunft und Be treuung finden werden.