 Scharfe Kritik Marius an der Volksfrontregierung. Paris, 22. November. Eine politische Propagandakund gebung veranstaltete der Landesverband Rhone-Mündung der Republikanischen Vereinigung am Sonntag in Marseille. Dabei griff der Präsident der Republikanischen Vereinigung, Louis Marin, die Volksfrontregierung heftig an. Er sprach von der diplomatischen Isolierung Frankreichs, von der Abwertung des Franken, von dem riesigen Fehlbetrag im Haushaltsplan, dem Ruin der Währung, des Sparer tums und des Kredits. Insbesondere wandte er sich gegen die fortwährenden Fabrikbesetzungen, gegen die zahlreichen Angriffe auf die Freiheit der Arbeit, des Versammlungs rechts, der Presse, gegen die kommunistische Agitation in den Kolonien usw. Diese Politik, so führte Louis Marin aus, lasse noch weitere schwere Katastrophen befürchten; eine noch viel härtere Abwertung, einen noch stärker ausgepräg ten wirtschaftlichen Ruin, Aufruhr und Krieg. Selbst wenn das Land dieses alles vermeide, dann werde es trotzdem noch lange Zeit aus allen Gebieten krank bleiben, sowohl innerpolitsich wie außenpolitisch, sowohl auf finanziellem und wirtschaftlichem als auch auf kolonialem Gebiet. So lange eine derartige Regierung am Ruder bleibe, diese Mit schuldige einer rückschrittlichen Revolution, so lange werde der Faktor der inneren und äußeren Unsicherheit bestehen bleiben.