 Lerida völlig von den Bolschewisten befreit. Saragossa, 8. Januar. Am Sonntag morgen überquer ten auch die Truppen des Generals Moscardo unmittel bar bei Lerida den Segre-Fluß und besetzten das auf der Ostseite des Flusses gelegene Stadtviertel mit den Campos Eliseos, von wo aus am Sonnabend noch die bolschewistische Artillerie den Westen der Stadt beunruhigte. Die natio nalen Truppen stellten sofort auf beiden Seiten der Haupt straße Lerida —Barcelona einen ausgedehnten Brückenkopf her und rückten in Alcoletge, 7 Kilometer nordöstlich, von Lerida, ein. Dabei konnten sich südöstlich von Artesa die Verbindung mit den Legionstruppen aufnehmen. Damit ist Lerida völlig von den Bolschewisten befreit und aus der feindlichen Feuerlinie gerückt. Der Gegner leistete nur geringen Widerstand, da seine Stellungen an der Straße nach Barcelona durch den nationalen Vormarsch umklammert Zu werden drohen. Im Nordabschnitt der Katalonienfront erschwert dichter Nebel die Operationen. Im südlichen Sektor der Katalo nienfront ließen die Navarra-Brigaden das Mont Sant- Gebirge hinter sich und besetzten die Ortschaften Villanova de Prades und Albarca.