 Erregtes Kommen und Gehen in der Downingstreet. London, 25. August. In der Downingstreet, in der sich am Freitag wieder eine große Menschenmenge eingefunden hatte, begann bereits frühzeitig ein aufgeregtes Kommen und Gehen. Lord Hialifa.x und Unterstaatssekretär Cadogan besuchten aufs neue Chamberlain in sei ner Wohnung. Eden sprach als Erster im Foreign Office vor und blieb dort eine dreiviertel Stunde. Minister Hoare war der erste Besucher im Buckingham palast, wo er vom König empfangen wurde. Nach einstündiger Unterredung zwischen Lord Halifax und Chamberlain trat der Auswärtige Ausschuß des Kabi netts in der Wohnung des Ministerpräsidenten zu einer Sitzung zusammen.- Ihr Zweck ist, wie verlautet, die letz ten Berichte der diplomatischen Vertreter Englands in den europäischen Hauptstädten sowie allgemein die Entwicklung der internationalen Lage in den letzten 12 Stunden zu „prüfen".