 Richtlinien der „volkssozialen Bewegung" Zankosfs. Sofia, 18. Juli. Die „v olksso z i a l e Be wegung" Professor Zankoffs, die nach dem Staats streich vom 19. Mai 1931 zusammen mit anderen partei politischen Gruppen zwar formell aufgelöst worden war, aber tatsächlich weiter bestanden hat, entwickelt im Hinblick auf die für Oktober d. I. festgesetzten Sobranje-Wahlen eine äußerst rege politische und organisatorische Tätigkeit. So erließ am Freitag die Leitung der Bewegung erst malig klare Richtlinien für den organisatorischen Auf bau der Partei, die in der Öffentlichkeit größtes Aufsehen hervorgerufen haben. In den Richtlinien wird hervorgehoben, daß die „volkssoziale Bewegung" grundsätzlich auf das Prinzip des Führergedankens eingestellt sei, das im Ge samtleben der Partei weltanschaulich und organisatorisch seinen Ausdruck finde. Die Bewegung lehne Mehrhecks entscheidungen ab und somit auch das Prinzip des demo kratischen Massengedankens, an dessen Stelle sie unbedingte Disziplin und Ergebenheit gegenüber dem Führer Zankoff . und dem von ihm ernannten Unterführer setze, die zwar un eingeschränkte Autorität aber auch volle Verantwortung be . säßen. Die Richtlinien ordnen ferner den organisatori schen Aufbau der Partei. Es ist ein politisches Amt, ein Propagandaamt, ein Sozialamt und ein Amt für die Jugendorganisation geschaffen worden, die unmittelbar Zankoff unterstehen, ferner ist ein sogenannter „Hoher Rat der Bewegung" eingesetzt worden. Eine weitere Flugschrift der Bewegung befaßt sich mit der gegenwärtigen innen- und außenpolitischen Entwicklung und fordert die Anhänger auf, treuer denn je imKampfe gegen den zerfetzenden Bolschewismus zum Führer Zu stehen. Die Veröffentlichungen der Zankoff-Bewegung fallen an sich unter das Parteiverbot. Der Umstand jedoch, daß zwei Zankoff-Anhänger Mitglieder der Regierung sind, läßt darauf schließen, daß diese nicht gewillt ist, gegen den offenen Vorstoß Zankoffs zur Legalisierung seiner Be wegung vor der Oeffentlichkeit und der Staatsgewalt einzuschreiten.