 Litauens Austenminister in Moskau. Moskau, 3. Oktober. Am Dienstagnachmittag traf der litauische Außenminister Urbsys auf dem Moskauer Flug hafen ein. Der Minister war begleitet vom litauischen Ge sandten in Moskau, Dr. Natkevicius, und feinem persönlichen Sekretär. Von Sowjetseite waren zum Empfang des Außen ministers erschienen der stellvertretende Außenkommissar Losowoski, der stellvertretende Vorsitzende des Mos kauer Stadtsowjets, Jaßnow, der Chef des Protokolls, Barkow, und der Lecker der Baltischen Abteilung des Außenkommissariats, Waßjukow, sowie der Stadt kommandant von Moskau, Oberst Rewjakin. Ferner hatten sich auf dem Flughafen eingefunden der litauische Geschäftsträger, Bagdonas, mit dem Stab der Gesandtschaft, sowie die Vertreter der estnischen und der lettischen Gesandtschaft in Moskau. Kowno, 3. Oktober. Zur Reise des litauischen Außen ministers nach Moskau bringt die litauische Presse in Leit aufsäßen zusammenfassende Betrachtungen über die litauisch sowjetrussischen Beziehungen seit der Gründung des litauischen Staates. Der halbamtliche Lietuvos Aidas weist dabei auf die Bedeutung Moskaus hin und hebt die besonders freundliche Art hervor, mit der der litauische Außenminister nach Mos kau eingeladen worden sei.