 Oesterreich ehrt das Andenken von Franz Liszt. Bayreuth, 1. November. Am Sonntag traf hier eine Ab ordnung des österreichischen Burgenlandes, bestehend aus dem Landesstatthalter Graf Coreth und Regierungsrat Professor Eitler, ein, um am Grabe Franz Liszts, der in Raiding im Burgenlande geboren wurde, einen Kranz niederzulegen. Nach einem Empfang bei Oberbürgermeister Dr. Schlump recht und im Haus Wahnfried und nach einer Kranzniederlegung am Grabe Richard Wagners fand eine Feier an der Grabkapelle Liszts statt. Die burgenländische Abordnung überbrachte einen Lor beerkranz mit den Farben Oesterreichs und des Burgen landes, sowie Erde aus dem Garten von Liszts Vaterhaus in Raiding. Auch Oberbürgermeister Dr. Schlumprecht legte namens der Stadt Bayreuth einen Kranz nieder.