 Kennziffer für die Lebenshaltungskosten im Februar. Berlin, 28. Februar. Die Reichskennziffer für die Le benshaltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Mo nats Februar 1939 auf 125,7 (1913/14 100); sie ist gegen über dem Vormonat (125,8) kaum verändert ( 0,1 v. H.). Auch die Kennziffer für Ernährung hat mit 121,9 fast den gleichen Stand wie im Vormonat (122,0). Der vorge sehenen jahreszeitlichen Herabsetzung der Preise für Eier stand eine Erhöhung der Preise für Kartoffeln und Gemüse gegenüber. Bei den übrigen Bedarfsgruppen hat sich lediglich die Kennziffer für Bekleidung von 132)1 auf 132,3 (st- 0,2 v. H.) erhöht, während die Kennziffern für Wohnung (121,2), für Heizung und Beleuchtung (125,6) und für „Verschiedenes" (142,1) gegenüber dem Vormonat unverändert geblieben sind. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 