 Deutsch-jugoslawische Pressevereinbarung. Berlin, 18. Januar. Anläßlich des Besuches des jugo slawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinovic haben vorbereitende Besprechungen zwischen dem Reichs pressechef Dr. Dietrich und dem jugoslawischen Pressechef Dr. Lukovic über die Pressebe z i >e h u n glen zwischen dem Reich und I u g oslawien stattgefunden. Am Dienstag nachmittag wurde der Pressechef der jugo slawischen Regierung, Dr. Lukovic, vom Reichs minister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goeb bels im Beisein von Reichspressechef Dr. Dietrich empfangen. Bei diesen Besprechungen bestand volle Einmütigkeit darüber, wie bisher so auch in Zukunft in noch verstärktem Maße den guten freundschaftlichen Beziehungen, die zwischen Deutschland und Jugoslawien bestehen, auch in der Presse beider Länder Rechnung zu tragen. Es wurde festgestellt, daß es von großem Nutzen ist, wenn der Nachrichtenaustausch der beiderseitigen Presse sowie der Kontakt zwischen ihren Vertretern noch mehr intensiviert und vertieft wird. Insbesondere war man sich darüber einig, daß 'die bei derseitige Presse gemäß dem Geiste des deutsch-jugoslawischen Verhältnisses es vermeiden solle, Nachrichten oder Ar tikel zu veröffentlichen, die die guten Beziehungen der beiden Staaten zu stören geeignet sind. Es wurde als gemeinsames Richtpunkt der Pressepolitik beider Länder bezeichnet, daß die Presse loyal an einer weiteren Annäherung der beiden Völker mitwirkt, indem sie Verständnis für die Lebensnotwendig keiten des anderen Landes zeigt und ihren Willen zu einer vertrauensvollen Mitarbeit beweist, zum Wohle ihrer Län der und zum Besten des allgemeinen Friedens. verhandeln werde, nachdem bie letzten Ereignisse sie über zeugt hätten, daß eine Erörterung von Friedensbedingnn gen mit Marschall Tsch'mngkaischek nutzlos wäre. Gegenüberder Zentralregierung hätten „nur noch Waffen z u s p r e- ch e n". Japan werde aber im geeigneten Augenblick Verhandlungen mit einer neuen Negierung in Peking aufnehmen, die dann an die Stelle der bisherigen Zentralregierung treten werde. Die japanische Negierung erwarte zuversichtlich, daß „d as neu e Re - g i m e i n C h i n a" sich in kurzer Zeit so weit festige, um verhandlungsfähig zu sein und im Namen des Großteils Chinas sprechen zu können. Vielleicht Werde das neue Reaime sich ähnlich wie Mand schukuo entwickeln, doch sollten nach der endgültigen Ein richtung einer neuen Zentralregierung Chinas die chine sisch-japanische Hilfe solle zum leitenden Prinzip erhoben werden. Japan werde jedenfalls wirtschaftliche Berater nach China entsenden, aber entschieden sei darüber bisher noch nichts. Ueber den Zeitpunkt der Zusammensetzung der neuen chinesischen Regierung sowie über die mögliche Verschmel zung mit anderen neuen lokalen Regierungen könne noch nichts gesagt werden. Wahrscheinlich sei aber, daß Peking das Zentrum des neuen Regierun g s a p p a - r at es werde. Wesentlich sei, daß das neue Regime sich zu sammen mit Japan auf den Boden der Anti komintern-Politik stelle. Zur wirtschaftlichen Entwicklung des neuen Chinas erklärte Fürst Konoe, eine gewisse staatliche Kon trolle werde unvermeidlich sein, aber die gegenseitige chine sisch-japanische Hilfe solle zum leitenden Prinzip erhoben werden. Japan werde jedenfalls wirtschaftliche Berater nach China entsenden, aber entschieden fei darüber bisher noch nichts. Ebenso, wie die Rechteund Interessen dritter Mächte gewahrt würden, so sei auch das Kapital drit ter Mächte zum Aufbau willkommen. In Bezug auf die in ternationalen Beziehungen des neuen Regimes in China erklärte der japanische Ministerpräsident, daß er vorläufig keine Möglichkeit sehe, mit England irgendwelche Ver handlungen aufzunehmen. Aber diese Frage sei jetzt nicht entscheidend; England werde seine Haltung Wohl ändern, wenn es sich vor eine neue Lage aestellt sehe. Abschließend nahm Ministerpräsident Konoe zur inner politischen Lage in Japan Stellung. Gegenwärtig könne man an eine grundsätzliche Reform oder Umbildung des Kabinetts oder des Regierunassystems nicht denken. Er befürworte die Bewegung zur Verschmelzung politischer Parteien und zur Bildung einer Einheitspartei, deren Führung er jedoch nicht übernehmen könne, solange ex den verantwortungsvollen Posten des Regierungschefs inne habe.