 Paris: Unbehagen und Mißgunst. Paris, 13. Juli. Die Frühpresse begleitet die Reise des italienischen Außenministers G r a s Ciano nach Spanien und den Beginn seiner Besprechungen mit General Fran - c o am Donnerstag zum ersten Mal mit ausführlicheren Kommentaren. Die 'innigen Beziehungen Italiens und Deutschlands mit Spanien, die der französischen Presse großes Unbehagen verursachen, werden nach wie vor arg wöhnisch und mißgünstig beobachtet. Die Zeiungen zeigen sich über die wahrscheinliche Ent wicklung der spanischen Außenpolitik beunruhigt und er gehen sich wie üblich in allerlei phantastischen Kombina tionen.