 Das ungarische Judengesetz. Budapest, 27. April. Der zur über das Judengesetz eingesetzte Schlichtungsausschuß der beiden Häuser des Reichstages nahm Donnerstag die vom Unter ausschuß ausgearbeitete Einigungsformel an, die als K o m promiß Vorschlag der Regierung anzusehen ist. Danach fallen nicht unter das Judengesetz alle die jenigen, deren Vorfahren schon vor 1849 in Ungarn ansässig waren und die spätestens am 1. Allgust 1919 zu einer christ lichen Konfession übergetreten sind. Alle weitergehenden Wünsche des Oberhauses nach Mil derung des Gesetzes fanden keine Berücksichtigung.