 Weitere Flüchtlinge aus Spanien in Sicherheit. Berlin, 13. August. Der Kreuzer „Köln" hat inLuar c a, einer kleinen Hafenstadt westlich von Gijon, 18 aus dem Hinterland an die Küste gekommene Deutsche an Bord genommen, um sie nach Portugalete zu bringen. Von dort ist das Torpedoboot „Seeadler" nach San tan der ausgelaufen, während das Torpedoboot „Alba tros" sich auf dem Marsch nach Osten befindet. Von den Schiffen der Slldgruppe liegt das Panzerschiff „Deutschland" mit dem Befehlshaber der Linienschiffe an Bord weiterhin in Barcelona. Von dort ist am 12. 8. der deutsche Dampfer „Fulda" mit 230 Flüchtlingen ver schiedenster Nationalität, darunter 115 Deutsche, mit Kurs auf Genua ausgelaufen. Auch in Alicante, wo das Panzerschiff „Admiral Scheer" liegt, sind am Mittwoch etwa 260 Flüchtlinge aus Madrid, am Donnerstag nochmals die gleiche Zahl auf dem Dampfer „Kurmark" eingeschifft worden, der sie ebenfalls nach Genua bringen wird. Die bekanntlich später aus der Heimat entsandten Tor pedoboote „Möwe" und „Kondor" sind mittlerweile in Alicante zu dem Panzerschiff „Admiral Scheer" ge stoßen. Der Dampfer „Schleswig" verließ am 13. 8. abends Palma auf Mallorca mit einer Anzahl Flüchtlinge von dieser Insel und dem benachbarten Ibiza an Bord. Die Einschiffung wurde von dem am Vortage nach Mallorca entsandten Torpedoboot „Leopard" überwacht. Das Tor pedoboot „Luchs "hält sich weiterhin in Cartagena bereit. Wie das Oberkommando der Kriegsmarine mitteilt, ist Ende August die Ablösung der z. Zt. in den spanischen Ge wässern befindlichen deutschen Seestreitkräfte beabsichtigt. Tie Schiffe werden durch die gleiche Zahl von Einheiten ersetzt werden. Pakete für die Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral Scheer", für den Kreuzer „Köln", sowie für die Torpedoboote „Seeadler", „Albatros", „Leopard", „Luchs" müssen daher spätestens am 14. 8. bei der Firma Mathias Rohde A Co's Frachtkontor G. m. b. H., Ham . bürg 1, Ferdinandstr. 38 —10 eintreffen. Vom 15. 8. ab sind sie an die Heimathäfen der Schiffe zu senden.