 Argentinien und die Neutralität» Buenos Aires, 28. September. Die argentinische Presse wendet ihr Interesse «der Panamakonferenz zu. So schreibt das Blatt RaZon, daß es sich in Panama einzig und allein um eine Konferenz von guten Nachbarn handele, die nicht in einen fernen Konflikt verwickelt zu werden wünschten, den sie nicht provoziert und den sie gern verhindert gesehen hätten. Daher müsse auch alles vermieden werden, was ihre Neutralität gefährden könnte. Wenn beispielsweise ein Land versuchen sollte, aus dieser neutralen Situation Vorteile herauszuschlagen, indem es mit Konterbande beginne oder mit seiner Flagge Waren schütze, die von den kriegführenden Ländern als Banngut erklärt worden seien, so könnte sich das zum Schaden des gesamten amerikanischen Kontinents aus wirken. Das Blatt weist dabei auf den Unterschied Zwischen der Politik der Vereinigten Staaten und der der südamerikani schen Staaten hin. Washington habe seit dem Weltkrieg seine Intervention wiederholt und sich in Europadebatten eingeschaltet. In diesem Sinne sei die politische Interessen sphäre der Vereinigten Staaten als nicht ausschließlich ame rikanisch anzusehen. Dagegen sei die „Alte Welt" für Jberoamerika lediglich ein Teil seines Handelsraumes; sie stelle nur einen Markt zum Erwerb von Waren und zum Absaß von Rohstoffen dar. Dies bedinge zwangsläufig eine völlige Neutralität. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 