 Teiltagung der Weltkraftkonferenz in Wien. Wien, 25. August. Am Donnerstag wurde die Welt kraftkonferenz-Teiltagung Wien 1938 im Namen der deut schen Reichsregierung und im Namen des Schirmherrn dieser Tagung, des Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring, und des Reichswirtschaftsministers Funk von Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller eröffnet. Die Bedeutung der Tagung wurde unterstrichen durch die Anwesenheit einer Reihe hervorragender Prsönlichkeiten ans Stellen des Staates, der Partei, Wehrmacht, Wirtschaft und Wissenschaft sowie von über 1090 Vertretern aus 16 Staaten. Zunächst nahm der stellvertretende Vorsitzende des Deut schen Nationalen Komitees der Weltkraftkonferenz, Dr. Schult, das Wort zu einer Begrüßungsansprache, wo bei er auf den besonderen Wert der Weltkraftkonferenz für die wissenschaftliche und die sachliche Arbeit aller beteiligten Staaten sowie für die Pflege freundschaftlicher Beziehungen hinwies. Dann ergriff Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller das Wort zu folgenden Ausführungen: „Meine Damen und Herren! „Es ist mir eine hohe Ehre, Sie im Namen der Deutschen Reich s re gier u n g zu bewillkommnen. Ich bringe Ihnen aber auch zugleich die Grüße des Schirm herrn dieser Tagung der Weltkraftkonferenz, des Herrn Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring, und des Herrn Reichswirtschaftsministers Funk, die beide hier sein würden, wenn sie nicht in diesen Tagen von Berlin un abkömmlich wären. „Ich überbringe Ihnen diese Willkommengrllße mit um so größerer Freude, als mich mit einem großen Teil von Ihnen schon engere Bande verbinden, die ich als Präsident der Haupttagung der Weltkraftkonferenz 1936 in Washing ton knüpfen konnte. Alle Freunde jener unvergeßlichen Tagung, aber auch alle erstmalig in unserem Kreise wei lenden Gäste von nah und fern heiße ich auf deutschem Boden herzlich willkommen! „Sie tagen in Wien, in der Stadt, die mit der Ost mark als deren bedeutendste Stadt nun wieder mit dem Alt reich Deutschland seit einigen Monaten verbunden ist. werden verstehen, daß diese Wiedervereinigung für das kleine Oesterreich große Veränderungen, auch auf Wirt schaftlichem und auf dem Verkehrsgebiete, mit sich gebracht hat, die auch für Sie als Männer der Elektrizitätswirtschaft von großer Bedeutung sind. „Das Land war zu klein, um die in ihm ruhenden Ener giequellen der Natur auszunutzen, denn es fehlte der Be darf. Auf der anderen Seite stand das große Altreich, das Not litt an elektrischen Stromquellen. Es ist selbstverständ lich, daß nunmehr sofort an die Ausnutzung der Wasserkräfte herangegangen wird. Die Stromschnel len und Untiefen der Donau sollen verschwinden und nicht nur den so dringend benötigten elektrischen Strom liefern, sondern auch der Schiffahrt verbesserte Wege bieten. „Die Wildbäche der Alpen sollen, statt Wiesen und Dörfer zu überschwemmen, Kr aftstat i o n en treiben und helfen, die Arbeitslosigkeit zu bannen, die über den un glücklichen Bewohnern ihre furchtbare Geißel schwang. Gewiß diese Kraftquellen halten nicht den Vergleich mit den unerschöpflichen Wasserkraftvorräten Skandinaviens, der Schweiz oder der Vereinigten Staaten aus. „Ihre Fertigstellung kann auch nicht den Eindruck er wecken, wie jener Augenblick, als im Jahre 1936 Präsident Roosevelt durch einen Druck auf den elektrischen Knopf über Hunderte von Meilen hinweg, im fernen Arizona die nach Millionen zählenden Kilowatt des Boulder Damm auslöste und uns das Sausen der fernen Turbinen im Lautsprecher hören ließ. Wir haben keinen Boulder Damm, keinen Mississippi und keine Niagarafälle. Das, was dort die Natur freimütig spendet, muß hier bei uns durch geistige Anspannung und rastloses Schaffen in zähem Kampfe der Natur abgerungen werden. „Aber hier wie dort bedeuten diese Bauten die Freigabe unerschöpflicher Kräfte zum Nutzen und Segen von Hunderttausenden von Menschen. So werden auch wir durch den planmäßigen Ausbau der Alpenwasserkräfte diese deutschen Lande hier anschließen an die große Kraftwirt schaft des übrigen Reiches und damit Kräfte, die infolge der unglücklichen staatlichen Verkleinerung bisher brach lagen, nutzbar machen für die Wirtschaft. „Meine Herren! Wir haben dafür gesorgt, daß auf schlußreiche Besichtigungen Sie über alle unsere Arbeiten unterrichten werden. Sie werden sich selbst davon über zeugen können, daß wir in Vorarlberg, am Inn und an der Donau Planen und bauen. Wir werden nach besten Kräften versuchen, Ihnen unsere Absichten, Vorhaben und Methoden klar darzustellen und vorzuführen. „Aber über das hinaus, was wir Ihnen bieten können, wird diese internationale Tagung, wie alle bisherigen, ihren großen Wert dadurch gewinnen, daß die Fachleute aller Länder ihre Erfahrungen und ihr Wissen kundtun und so durch den gegenseitigen Austausch diese Tagung und diese Zusammenkunft befruchten. Deswegen kam ja dieser große Kreis der Energiewirtschaftler aller Länder hier zusammen. Die Völker verbindende Kraft der Technik hat sie zusammengerufen. „Ich hoffe, Ihr Besuch wird Ihnen das deutsche Volk in seinem Fleiß ulnd seiner Arbeit zeigen. Fleißiger Völker größtes Glück und Gut ist aber der Frieden. Möge Ihnen diese Tagung auch den guten Willen unseres Volkes beweisen, mit allen Völkern im Einvernehmen Zu leben und den Geist völker verbindender Zusammenarbeit zu stärken. In diesem Geiste wünsche ich ihr den besten und segensreichsten Erfolg!" Ter Wiener Gauleiter Globoenik gab seiner Freude dar über Ausdruck, daß eine so wichtige internationale Tagung in seinem Gau stattfindet. Die Hauptstadt der an natürlichen Energiequellen so reichen Ostmark, sagte er, sei wie kaum eine andere Stadt berufen, den Tagungsteilnehmern Anregungen und Kennt nisse zu vermitteln, denn Wien fei seit jeher eine Pflege stätte technischer Forschung. Die Schaffung des großdeutschen Wirtschaftsraumes habe alle Möglichkeiten zur vollen Entfaltung eröffnet. Im großen Rahmen zur Deckung des Energiebedarfs des Reiches würden die Wasserkräfte der Oftmark besonders wertvolle Dienste leisten. Der Vorsitzende der Wiener Teiltagung der Weltkraftkon ferenz, Sektionschef a. D. Reich, wies darauf hin, daß im Gegensatz zu den alle 6 Jahre stattfindenden Volltagungen, die das Gesamtgebiet der Energiewirtschaft zusammenfassend behandeln, die Wiener Konferenz als sogenannte T e il - tagung als Sondergebiet die Energieversorgung der Landwirtschaft, des Gewerbes, der Haushaltender ö ff ent lich enßeleuchtungund der elektrischen Bah nen gewählt habe. Dabei sollen schlechthin alle Ener gieformen berücksichtigt werden, und zwar vom Standpunkt des Verbrauchers aus unter bewußtem Verzicht auf tech nische Erörterungen und Erzeugungsfragen. Den allge meinen kulturellen Aufbau hin zu Freiheit und Menschen würde zu fördern, sei der Beruf der Technik. An diesem Aufbau mitzuwirken, fei Zweck und Ziel der Weltkraftkon ferenz, und ihr Werkzeug hierzu seien die von ihr veran stalteten Tagungen. Im Anschluß hieran nahm der Vorsitzende des Interna tionalen Kauptausschusses der Weltkraftkonferenz, Sir Ha rold Hartley (England), das Wort. . . Er bedauerte, daß Generalfeldmarschall Göring, dessen Name mit dem Wierjahresplan eng verbunden sei, nicht anwesend sein könne. Bei der DurchfiHrung des Planes müsse die Energie versorgung des Reiches eine hervorragende Rolle spielen und mehrere Fragen des Arbeitsgebietes der Tagung be rühren. Hartley ging in seinen weiteren Ausführungen auf die Geschichte der Weltkraftkonferenz ein. Die heutige Zivili sation fei auf der Ausnutzung der Energiequellen und der Naturstoffe aufgebaut. Von ihrer wirtschaftlichen Aus nutzung sei die Zukunft in höchster Weise abhängig. Das Ziel der Weltkraftkonferenz sei es, die Energiefragen wissen schaftlich durch internationale Zusammenarbeit zu fördern. Da viele Fragen, die in Wien erörtert werden sollen, hin sichtlich der sozialen Auswirkung der industriellen Mechani sierung des letzten Jahrhunderts das Empfinden der Engländer berührten, habe England diesmal auch die stärkste Delegation entsandt, die jemals eine Teiltagung der Weltkraftkonferenz besucht habe. Den früheren Tagungen verdankten die Engländer viele Freundschaften im Ausland, die sie sowohl um ihres mensch lichen als auch um ihres praktischen Wertes willen Hoch schätzten. . . Als weitere Redner sprachen die Leiter der argentim schen, der französischen, der italienischen, der polnischen und der schwedischen Delegationen, die alle der Tagung beste Grüße und Wünsche übermittelten. Anden Führer und Reichskanzler sowie an Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring wurden Grußtelegramme übermittelt.-