 Vollstreckung Von Todesurteilen. Berlin, 11. Oktober. Am Mittwoch ist der am 6. Februar 1915 geborene Wolfgang Schulze aus Leipzig hingerichtet worden/der durch Urteil des Sondergerichts München vom 24. August 1939 wegen Mordes in Tateinheit mit versuch tem schweren Raub zum Tode und >zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Schulze bat am 19. August 1939 in München seine Zim mervermieterin, die 37jährige Ehefrau Katharina Peiß, durch Messerstiche ermordet, um sie zu berauben. Ferner ist am Mittwoch der am 31. August 1999 ge borene Thomas Düna aus Sandizell hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts bei dem Landgericht München II wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Düna hat am 14. September 1938 in Schönegg bei Dietramszell die 23 Jahre alte Landwirtstochter Barbara Glas ermordet, da er das Mädchen nicht heiraten konnte, es aber auch keinem anderen Manne gönnen wollte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 