 Brasilianische Abfuhr für Morgenthau. Rio de Janeiro, 14. Dezember. Die von Schatzsekretär Morgenthau verkündete Absicht der amerikanischen Re gierung, den lateinamerikanischen Ländern Kredite Zur Finanzierung von Bahn -und Stratzenbauten sowie öffent lichen Arbeiten zu gewähren, hat in der brasilianischen Öf fentlichkeit großes Aufsehen und vielfache Ablehnung hervor gerufen. So erklärt der Correio da Manha, daß die Kreditge währung in Geldform nicht die geeignete Form der wirt schaftlichen Zusammenarbeit zwischen den amerikanischen Völkern sei. Man diene den lateinamerikanischen Völkern nicht, wenn man sie gleichzeitig fördern, aber auch zu Sklaven ihrer Finanzverpflichtungen machen wolle. Wenn derartige Gedanken bei einem Mitglied der amerika nischen Regierung tatsächlich beständen, so könne es keinen irrigeren politischen S ch a ch z u g geben. Die lateinamerikanischen Völker hätten längst die Poli tik der Wechsel auf die Zukunft aufgegeben, und zögen es heute vor, mit ihrer eigenen Arbeit und ihren eigenen Kräf ten zu rechnen, anstatt „großzügige" Angebote mit drücken der Zinslast anzunehmen. Allerdings gebe es Mittel, die wirtschaftlichen Fortschritte dieser Völker zu beschleunigen. Diese beständen in einem wirklichen Handelsaustausch, der die Aus dehnung ihrer Erzeugung gestatte und ihnen Absatzmärkte für diese Erzeugnisse gewährleiste. Die beste Zusammen arbeit bestehe für sie in Abmachungen zur Erleichterung der Ausbeutung ihrer großen Reichtümer. Dies hänge jedoch weniger von dem überragenden Reichtum einer Nation als von einer Zusammenarbeit im Sinne einer neuen Handels politik ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 