 Verurteilte Sitzstreiker. New Jork, 4. April. In Philadelphia wurde ein auf sehenerregendes Urteil gegen eine Gewerkschaft gefällt. Nachdem das Oberbundesgericht in Washington die Sitz streiks für gesetzwidrig erklärt hatte, klagte eine Strnmpf warenfabrik auf Schadensersatz, den sie durch einen sieben wöchigen Sitzstreik im Jahre 1937 erlitten hatte. Die Fa brik bezifferte ihren Schaden auf 237 999 Dollar. Die Gewerkschaft, die den Streik angezettelt hatte, wurde zur dreifachen Schadensersatzleistung auf Grund des ein schlägigen Antitrustgesetzes verurteilt. Die Gewerkschaft muß demnach 711999 Dollar zahlen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 