 Die Heldengedenkseiern bei den Ausländsdeutschen. Berlin, 22. Februar. In der ganzen Welt fanden sich am Sonntag die im Ausland lebenden Reichsdeutschen zu sammen, um in erhebenden Feiern der Helden zu gedenken. Die deutsche Kolonie in London versammelte sich Aue all jährlich auf dem Friedhof von Potters Bar, wo die 34 deut schen Helden begraben liegen, die 1916 in Luftschiffen von den Engländern in der Nähe von Potters Bar abgeschossen wurden. Botschafter von Ribbentrop legte einen Kranz an den Gräbern nieder und gedachte der Soldaten, die in hel denhafter Pflichterfüllung für ihr Vaterland gefallen sind. Die Gedächtnisrede in der Pariser Kolonie hielt Ober arbeitsführer Müller-Brandenburg. Botschafter Graf Welezek sprach das Schlußwort. In Den Haag, Amsterdam und Rotterdam nahmen Zahlreiche deutsche Volksgenossen an den Gedenkfeiern teil. In verschiedenen Orten, in denen sich Gräber deutscher Krieger befinden, wurden durch die Vertreter deutscher Ko lonien Kränze niedergelegt. Die Veranstaltung der deutschen Kolonie in Wien erhielt durch die Rede des Reichskriegsopferführers Oberlindober eine besondere Note. Hohe Offiziere des Bundesheeres wohnten der Feier im Wiener Konzerthaus als Gäste bei. Oberlindober rief die Zeiten der gemeinsamen Waffenbrü derschaft wach und wies auf das verpflichtende Vermächtnis der für eine hohe Idee Gefallenen hin. Zum Schluß nahm noch der deutsche Botschafter von Papen das Wort. Die deutschen Volksgenossen in Bern begingen in ein drucksvoller Weise auf Einladung des deutschen Geschäfts trägers Freiherrn von Bibra die Feier des Heldengedenk tages. Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer-Münster hielt die Gedenkrede. Die Deutschen Genfs versammelten sich auf dem Fried hof St. Georges vor dem Ehrenmal der während des Welt krieges gefallenen und in Gefangenschaft und Jnternie rung gestorbenen Deutschen. Die deutsche Kolonie in Mailand vereinigte sich im Deut schen Hause. Dr. Weber gedachte der unvergeßlichen Taten der gefallenen Helden. Ansprachen hielten auch General konsul Windels und der Ortsgruppenleiter der NSDAP. Hillebrand. Die Deutschen in Kopenhagen versammelten sich in der St. Petri-Kirche. Im Anschluß an die Predigt des Haupt pastors der deutschen evangelischen Gemeinde sprach der deutsche Gesandte vor der in der Kirche angebrachten Ge denktafel. Nachmittags wurden an verschiedenen Gräbern Kränze niedergelegt. Generalarbeitsfuhrer Dr. Decker sprach vor der deutschen Kolonie in Oslo, nachdem Gesandter Dr. Sahm darauf hin gewiesen hatte, daß durch die Tat des Führers der Tod der im Kriege Gefallenen nicht umsonst geweesn sei. Die Mitglieder der deutschen Kolonie in Warschau fan den sich auf dem dortigen Militärfriedhof ein, wo Botschaf ter von Moltke in ergreifenden Worten der Gefallenen des Weltkrieges und der Bewegung gedachte. Im ganzen pol nischen Lande wurden im Auftrage der Jungdeutschen Volksbewegung würdige Feierstunden veranstaltet, an denen das gesamte Deutschtum geschlossen teilnahm. In Kowno hielt Probst Tittelbach vor dem Denkmal der deutschen Kriegsgefallenen unter starker Anteilnahme der deutschen Kolonie die Gedenkrede. Der deutsche Ge sandte Dr. Zechlin und der Vorsitzende des Vereins der Reichsdeutschen sowie der Vertreter des Vereins für Kriegs gräberfürsorge legten Kränze nieder. Die Reichsdeutschen Estlands versammelten sich in Reval auf dem verschneiten Heldenfriedhof, auf dem 72 deutsche Soldaten die letzte Ruhestatt gefunden haben. Der deutsche Gesandte Dr. Frohwein betonte, der gefallene Soldat des Weltkrieges stehe, zu einem Symbol geworden, uns stets als Mahnung und Wegweiser vor Augen. Im Mittelpunkt des Gedenkgottesdienstes der Reichs deutschen in der Petri-Kirche in Riga stand eine Predigt von Prof. Dr. Schneider aus Königsberg. Die in Moskau ansässigen Reichsdeutschen fanden sich auf dem deutschen Friedhof ein. Der deutsche Botschafter Graf von der Schulenburg leitete die Feier mit einer Ansprache ein, worauf zahlreiche Kranzniederlegungen erfolgten. Die Heldengedenkfeier in Belgrad fand am Abend statt. Bei Fackelschein wurden zahlreiche Kränze niedergelegt. Ge sandter von Heeren hielt die Gedenkrede. Landesgruppenleiter Herold und Gesandter Rümelin sprachen zu den Reichsdeutschen in Sofia. Die Athener Kolonie veranstaltete auf dem deutschen Ehrenfriedhof eine eindrucksvolle Kundgebung. Konsul Diehl, SA.-Gruppenführer Knickmann und Kreisleiter Wrede sprachen. Auch die griechischen Behörden legten Kränze nieder. Die deutsche Kolonie in Istanbul gedachte der Helden auf dem deutschen Ehrenfriedhof in Skutari an den Gräbern der hier bestatteten deutschen Toten aus dem Weltkrieg. Nach den Gebeten der Geistlichen hielten Vizekonsul von Mentzingen und Ortsgruppenleiter Dr. Guckes Gedächtnis reden. Die Feiern der Reichsdeutschen in Palästina wurden überall unter'starker Beteiligung durchgeführt. Die Haupt feier fand in Nazareth auf der Kriegsgräberstätte statt. Bei der Feier in Washington in der Concordia-Kirche nahmen Botschafter Luther und die gesamte deutsche Kolo nie teil. Vor dem Denkmal der im Weltkrieg gefallenen Mexiko- Deutschen in Mexiko-Stadt beging die deutsche Kolonie würdig den Heldengedenktag. Auf dem deutschen Friedhof in Rookwood bei Sydney wurde ebenfalls eine Gedenkfeier vor dem Ehrenmal für die 216 im Jnternierungslager in Australien gestorbenen Kriegsgefangenen abgehalten. Sämtliche deutsche Vereine Australiens ließen durch Vertreter Kränze niederlegen.