 Werbungen für das ro,te Spanien in Frankreich, Paris, 15. Dezember. Die Anwerbung französischer Frei williger für das rote Spanien geht in beschleunigtem Tempo fort. Unlängst wurde bei Bordeaux ein Iljähriger Schüler vermißt, der jetzt seinen Eltern aus Madrid, wo er für die Bolschewisten kämpft, eine Postkarte sandte. Der Temps berichtet hierzu, daß in einer Ortschaft bei Bordeaux eine Werbezentrale für das rote Spanien aufge deckt worden sei, die bereits mehrere Trupps Freiwilliger über die Pyrenäen befördert habe. Auch in Dijon rührten die Kommunisten die Werbetrommel besonders eifrig.