 Gemeine polnische Hetze ejntlarvt. Berlin, 5. September. Die polnische Presse und der War schauer Rundfunk verbreiteten am Sonntag die Mitteilung, deutsche Bombenflieger hätten das Kloster in Tscheu st och au in Trümmer geworfen. Bei dieser Gelegenheit sei das wundertätige Bild der S chw arzenM a d o n n a von Tschenstochaü zerstört worden. Dem bekannten amerikani schen Journalisten F. P. Lochner wurde Gelegenheit ge geben, an Ort und Stelle die polnische Meldung zu über prüfen. Lochner gab nach feiner Rückkehr von Tschenstochaü vor der gefamten Auslandspresse am Dienstag fol gende Erklärung ab: „Ich habe mich davon überzeugt, daß die polnischen Be hauptungen über die Zerstörung des Muttergottesbildes von Tschenstochau frei erfunden sind. Das Kloster und auch das Bild der Schwarzen Madonna sind völlig unversehrt. Die Mitglieder des Ordens, die das Bild der Schwarzen Madonna betreuejn, versehen nach wie vor ihren Dienst und halten täglich ihre religiösen Uebungen ab. Der Prior des Ordens gab auf meinen Wunsch folgende Erklärung ab: „Kloster der O. O. Paulinen Gasna Gora, den 4. Sept. 1939 Tschenstochau. (Heller Berg) „Hiermit erkläre ich aus Anfragen der deutschen militä rischen Behörden, daß das wundertätige Bild der Czen stochauer Mutter Gottes auf dem Hellen Berge (Gasna Gora) weder gestern beim Einmarsch der deutschen Truppen noch bis zur Stunde beschädigt wurde. Der Helle Berg hat bis dahin keinerlei Verluste erlitten. gez. Vater Herbert Metylewski, Prior."