 Ägyptischer Hilfsausschuß für Palästina. Kairo, 27. Mai. Unter Beteiligung zahlreicher Persön lichkeiten des öffentlichen Lebens wurde in Kairo ein Aus schuß zur Hilfeleistung für Palästina gebildet, der in seiner ersten Sitzung drei Beschlüsse faßte. Danach beabsichtigt der neugebildete Ausschuß 1. gegen die Maßnahmen der britischen Mandatsregie rung in Palästina Verwahrung einzulegen, 2. die arabischen Bewohner Palästinas in ihrem Kampf zu unterstützen und 3. eine Kommission zur Prüfung der Lage nach Pa lästina zu entsenden. Auch die arabische Presse, die bisher gegenüber den innerpolitischen Fragen Palästinas größte Zurückhaltung bewahrt hat, beginnt setzt eindeutig Stellung zu nehmen. Das Blatt Skassa schreibt, wenn die Entwicklung in Pa lästina wie bisher weiterginge, würde Aegypten in zehn Jahren nicht mehr einen arabischen, sondern einen fremden Staat zum Nachbarn haben. Es sei die Aufgabe der ägyp tischen Politik, dieses zu verhüten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 