 „Der vorletzte Akt des blutigen spanischen Dramas." Warschau, 17. Januar. Czas befaßt sich ausführlich mit der Entwicklung in Spanien. Das Blatt glaubt, daß der bevorstehende Fall Barcelonas und damit die Beseiti gung der roten Position in Katalonien der vorletzte Akt des blutigen spanischen Dramas sein werde, da sich die Siege im Norden vor allem auch in moralischer Hinsicht ans die Ver hältnisse in Valencia und Madrid auswirken würden. Das Blatt weist weiter darauf hin, daß die franZLsische Regierung trotz ihres offiziellen Standpunktes der Nicht einmischung gegen den Schmuggel von Kriegsmaterial ans Frankreich an das bolschewistische Spanien nicht einschreite. Sicher erhielten die Spanien-Bolschewisten nicht nur Lebensmitteltransporte, sondern auch neue Freiwillige, Waffen und Munition von Frankreich her. Um so katastro phaler werde sich der Verlust der letzten Landgrenze mit dem Kontinent auf die Lage der Spanien-Bolschewisten aus wirken.