 Erst die dritte Wasfenschiebung aufgeflogen. Istanbul, 3. Januar. Die Istanbuler Zeitungen be schäftigen sich weiter mit dem Skandal wegen der angeblich im Namen der türkischen Regierung, in Wirklichkeit aber für Sowjetspamen bestellten amerikanischen Flugzeuge. Es steht noch nicht fest, wann der Hauptschieber, Ekrem König, dessen Auslieferung von der Türkei beantragt ist, von Frankreich ausgeliefert wird. Die Zeitung Vakit ist der Ansicht, daß das in Paris ansässige internationale Waffenschieber-Konsortium keine Mühe und keine Kosten scheuen wird, um den Agenten vor der Auslieferung .zu be wahren. , Die Zeitung Jen: Sab ah will in Erfahrung gebracht haben, daß König sogar drei Bestellungen über je 50 amerikanische Bombenflugzeuge für Rechnung der Spanienbolschewisten erteilt habe. Die beiden ersten Serien von je 50 Flugzeugen seien nach Marseille verschifft worden, von wo aus König sie n a ch R o t s p a n i e n w e i t e r - leitete.. Bei der Ankunft der dritten Serie von 50 Flug zeugen sei König jedoch nicht rechtzeitig in Marseille an wesend gewesen, so daß es zußückfragen beim türkischen Kriegsministerium gekommen fei, das als Besteller und Empfänger genannt war. Dadurch sei es zur Auf deckung der Schiebung gekommen, denn in Ankara habe man natürlich nichts von den angeblichen Bestellungen gewußt. Der Bericht der französischen Zollbehörden über die Aufdeckung soll bereits im Besitz der türkischen Negie rung sein. Im übrigen beginnt sich das Interesse der Türkei mehr und mehr auf die Verantwortlichkeiten im eigenen Lager zu richten. Man hat den Eindruck, daß zumindest die Autori tät der früheren Minister des Innern und des Aeußern mißbraucht worden ist. Bezeichnend ist, daß mehrere Zei tunzen sogar Bilder dieser beiden Minister bringen, darunter ein Bild, das den früheren Innenminister Kaya zusammen mit dem Waffenschieber König zeigt.