 Die japanische Presse zu dem Protest in Moskau. Tokio, 5. April. Die Presse mißt dem Protest des Bot schafters Schigemitsu in Moskau gegen die Sowjetein mischung in China größte Bedeutung bei. Japan könne unmöglich die Unterstützung der Hankau-Regierung durch Moskau hinnehmen, die einer Einmischung in den chine sischen Konflikt gleichkomme. Die Aussagen der abgeschossenen Sowjetflieger in Chl na seien, so betont die Presse, ein klarer Beweis für die offi zielle Unterstützung Chinas durch die Es sei offen bar, daß die Kuomintang von der Unterstützung dritter Mächte abhängig fei, während die Kommunisten unter dem Einfluß Moskaus ständen. Wenn diese weiterhin von Mos kau gestützt würden, werde ihr Einfluß ständig wachsen. Hierdurch käme aber auch die Regierung in Hankau mehr und mehr unter den Einfluß der Sowjets, woraus sich künf tig die direkte Frontstellung Japans gegen Sowjetrußland ergeben müsse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 