 Beginn der K. Reichstagung der Auslandsdeutschen. Stuttgart, 27. August. Mit dem Einläuten durch die Glocken sämtlicher Kirchen Groß-Stuttgarts hat die 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen am Sonnabendvor mittag ihren Anfang genommen. Anschließend hieran erfolgten Kranzniederlegungen am Ehrenmal für die Gefallenen des Weltkrieges auf dem Waldfriedhof sowie an den am Rathaus, in der Ernst Wein stein-Straße und in Hedelfingen angebrachten Gedenktafeln für die im Kampf für die Bewegung gefallenen Stuttgar ter SA.-Männer Gregor Schmidt, Ernst Weinstein und Paul Scholpp. Ihnen wurden namens der Auslandsorganisation der NSDAP, durch Stabsamtslerter R u r g und durch den Landesgruppenleiter der AO. Lorbeerkränze gewidmet, wäh rend SA.-Kameraden die Ehrenwachen hielten. Die ersten Sonderzüge mit auslandsdeutschen Gästen sind bereits in der Stadt der. AuslandSdeutschen eingetroffen. Am Freitagmittag schon kamen sie aus Uebersee über Ham burg, aus Berlin und Magdeburg in Stuttgart an, herz lichst willkommen geheißen. Stuttgart steht völlig im Zeichen der Festtage. Für die Massenkundgebung am Sonntag mit dem Stellver treter des Führers werden zudem Tausende von Volksgenossen aus dem gesamten Gau Württemberg er wartet. die in Sonderzügen nach Stuttgart gebracht wer den. Außer den offiziellen Großveranstaltungen finden zahlreiche Freizeitveranstaltungen statt. Um 11 Uhr vormittag versammelte sich im Ehrenraum der in der Halle am Jnterimstheaterplatz aufgebauten Fest schau der AO. eine stattliche Zahl geladener Gäste, um der Eröffnung der Leistungsschau der Auslandsorganisation beizuwohnen. . Gauamtsleiter Eisele sprach kurz über Smn und Zweck der Ausstellung. Diese wolle einmal den nach Stuttgart kommenden Aus landsdeutschen einen Ueberblick geben über das, was hier im Reich geschaffen wird: zum anderen wollten die Ausländs deutschen selbst zeigen, unter welchen Verhältnissen sie .draußen leben und wirken. Nicht zuletzt solle die Sonderschau dartun, wie das Ge meinschaftsgefühl, das wir im Reich aufgebaut haben, auch unter den Deutschen im Auslande vorhanden ist. Alles in allem solle die Leistungsschau beweisen, daß das deutsche Volk nicht an den Grenzen aufhört, sondern auch darüber hinaus ein einiges Volk ist. Hierauf erklärte Stabsamtsleiter Ru b erg im Namen -des Gauleiters Bohle die Leistungsschau für eröffnet. Am Nachmittag wurde im Rosensteinpark bei Stuttgart das von der schwäbischen Hitlerjugend errichtete Zeltlager für die auslandsdeutsche Jugend in Anwesenheit von Ver tretern der AO. eröffnet.