 Uebergabe der Festung Theresienstadt. Theresienstadt, 15. März. Ueber Nacht ist auch südlich des Erzgebirges Schnee gefallen und hat das Gelände in eine Winterlandschaft verwandelt. Noch ehe der Tag an bricht, sind deutsche Truppen zum Einmarsch angetreten. Punkt 6 Uhr dröhnt der Marschtritt der deutschen Batail lone auf den Einmarschstraßen, dröhnen die Motore, das Marschlied deutscher Soldaten. Wenige Minuten nach 6 Uhr marschiert ein deutsches Bataillon über die.Demarkationslinie in die alte öster reichische Festung Theresienstadt ein. Freilich ist dieser Einmarsch anders als in den histori schen Oktobertagen. Wenn aber heute unsere Soldaten auch keine Fahnen grüßen, keine Blumen auf sie geworfen werden, keine Rufe „Heil Hitler" jubeln, so sieht man doch keine verschlossenen Gesichter, hört kein böses Wort von den Menschen, die trotz der frühen Morgenstunde aus den Fenstern schauen, und in großer Zahl vor die Kommandan tur der Festung strömen. Man spürt aus den Gesichtern vielmehr einen Hoff nungsschimmer, und wir müssen an das Wort jenes alten Arbeiters denken, der in den Tagen der Neuwahl in Leit meritz in gebrochenem Deutsch fragte: „Wann kommt denn endlich Euer Adolf Hitler und bringt auch uns Arbeit und Brot, Ruhe und Frieden?" Allzu lange haben auch diese tschechischen Menschen unter dem Regime der Beneschs, unter dem Terror der Kom munisten und der Ausbeutung der jüdischen Kapitalisten gelitten. Sie haben längst von ihren Freunden und Ver wandten im neuen Sudetengau erfahren, daß das national sozialistische Deutschland auch der tschechischen Minderheit Arbeit verschafft, daß keiner Westen seiner Sprache, wegen seines Volkstums verfolgt wird. Deshalb hoffen sie, daß auch für sie eine bessere Zeit kommt. Die Deutschen aber, die im Herbst noch so enttäuscht waren, weil sie nicht mit zu Deutschland kamen, atmen auf und zeigen offen ihre Freude, winken und jubeln den deut schen Soldaten zu, sind glücklich, von der Verfolgung des tschechischen Pöbels befreit zu sein. Das kommunistische Pack kommt nicht zum Vorschein, hat sich in seine Löcher verkrochen. Gegen wehrlose Deutsche gingen sie gestern noch mit Mord und Brand vor. Heute sind sie in feiger Furcht verschwunden, scheuen den ehrlichen Kampf und denken nur daran, wohin sie fliehen können, um einem gerechten Schicksal zu entgehen. In der Kommandantur vollzieht sich die U e b ergäbe ber Festung in aller Form. Der Kommandeur der deutschen Truppen läßt dem Festungskommandanten, Oberst Navrakil, und seinen Offizieren die Waffe. Um 9 Uhr wird das andere Waffenmaterial übergeben, und die nachrückende Polizei übernimmt Stadt und Festung in ihre Obhut. In dichten Reihen marschieren die deutschen Truppen weiter, marschieren nach dem Willen des Führers, zum dritten Mal in einem Jahr in einem friedlichen Krieg, um im Herzen Europas endlich Ruhe und Frieden zu schaffen. Motorradfahrer und Reiter ziehen auf den Straßen nach Prag. Ueberall vollzieht sich der Einmarsch ohne Zwischenfälle. Die Truppen kommen schnell vorwärts, es gibt keinen Widerstand. Sie bereiten der kommunistischen Schreckensherrschaft in der Tschecho-Slowakei ein für alle Mal ein Ende.