 „Prawda" reißt den Heuchlern die Maske vom Gesicht. Moskau, 9. Januar. Die Prawda geißelt in einem Sonderartikel die Tartüffmoral der westlichen Demokratien. Seitdem der englisch-französische Imperialismus den Krieg gegen Deutschland vom Zaune gebrochen habe, rede, so stellt das Blatt fest, die „demokratische" Presse mit nimmermüdem Eifer von „Moral, Ehre, Zivilisation, menschlicher Verant wortung, sittlichen Pflichten", wobei der Sinn der langen Rede darauf hinauslaufe, den Krieg gegen Deutschland als eine „sittliche Verpflichtung" Englands und Frankreichs zur Rettung der sogenannten „Zivilisation" hinzustellen. Was es mit dieser „hohen Moral" in Wirklichkeit auf sich, habe, sei, so stellt die „Prawda" fest, unschwer nachzu weisen. So habe z. B. erst kürzlich die türkische Zeitung „Tan", die es Wohl wissen müsse, offen geschrieben, es sei das Kriegsziel Englands, Deutschland zu zerschlagen, es unter dem Vorwand der Schaffung von „Vereinigten Staaten Europas" in kleine „demokra tische" Republiken aufzuteilen und damit dem britischen Ein fluß zu unterwerfen. Selbst in England würden, wie die „Prawda" weiter be merkt, Stimmen des Zweifels gegenüber der „moralischen Mission" der Weltmächte laut. So zitiert das Blatt eine Aeutzerung der englischen Schriftstellerin Mitchinson aus der Zeitschrift „Time and Tide", in der es heißt, es sei sehr wahrscheinlich, daß England und Frankreich bis jetzt aus dem Grunde noch nichts über ihre Kriegsziele ver lauten ließen, „weil sich diese nicht durch Edelmut aus zeichnen." Gegenüber dem Geschrei der demokratischen Presse von „Moral, Ehre und sittlicher Verpflichtung" weist die „Praw da" auf die unsittlichen Methoden der engli schen Kriegführung hin. Die englischen „Konter bandebestimmungen" und die Maßnahmen gegen den deutschen Export Zeigten das wahre Gesicht des britischen Imperialismus. England habe wieder einmal den Weg des typischen Se e piratentums betreten. Die Behandlung der kleinen neutralen Länder durch England spotte desgleichen nicht weniger der „moralischen" Grundsätze, die die britische Regierung sonst so gern für sich in Anspruch nehme. Für Abbruch diplomatischer Beziehungen Paris —Moskau. Brüssel, 9. Januar. Wladimir d ' O rme s!s o n fordert im Figaro den Abruch der diplomatischen Beziehungen zu Sowjetrußland. Frankreich habe sich in Genf für den Aus schluß Rußlands' aus der Liga ausgesprochen. Der Abbruch der diplomatifchen Beziehungen müsse daher sofort erfolgen. Man müsse endlich einmal mit „jener Zweideutigkeit" auf räumen, die ernste Unannehmlichkeiten mit sich bringe und keinerlei Vorteil. Die russische Botschaft in Paris'müsse geschlossen werden.