 Japan will China nicht erobern. Tokio, 22 .Januar. Im Unterhaus gab Fürst Konoe auf Befragen der Minseito folgende Erklärungen ab: 1. Japan hat nicht die Absicht, China zu erobern oder gegen dritte Mächte abzuschließen. 2. Japan wird nicht mehr mit der Zentralregierung über den Frieden verhandeln. 3. Japan ist entschlossen, die Rechte und Interessen dritter Mächte in China zu achten. Ergänzend erklärte Außenminister Hirota, Japan.beab sichtige, seine Beziehungen zu China nur mit einer neuen Regierung zu regeln.