 Die Erklärung der Bischöse von den Kanzeln verlesen. Wien, 27. März. Die feierliche Erklärung der österreichischen Bischöfe zur Volksabstim m u n g am 10. April ist beute im gesamten bisherigen öster reichischen Staatsgebiet von allen Kanzeln ver lesen worden. Der Berliner Berichterstatter des Paris Midi bemerkt zu den Reden des Führers, Hitler setze sich mit seiner ganzen Person ein. Der Berliner Berichterstatter des Journal schreibt zur Rede Görings, die Oesterreicher hätten Beifall gezollt und selbst, wenn sie nicht Beifall gezollt hätten, so seien sie nur aus lauter Bewunderung stumm geblieben. Das Blatt be merkt zu der Aufforderung Görings an die Oesterreicher, in die Hände zu spucken und mitanzufassen, daß die Durchfüh rung des Göringprogramms ihnen schon schönen Gewinn bringen werde.