 „Frankreich dem britischen Willen unterworfen." Rom, 18. Januar. In politischen Kreisen Roms hat die amtliche d e u t s ch e V e r l a u t b a r u n g zum französischen Gelbbuch, die den V e r r a t F r a n k r e i ch s an der deutsch französischen Friedenserklärung vorn 6. Dezember 1938 ein deutig belegt, starkes Aufsehen erregt. In einem ausführlichen Kommentar stellt Tribuna zu der amtlichen Verlautbarung fest, daß Frankreich gegen die deutsche Politik im Osten keinen Widerspruch erhoben habe. Das Blatt schreibt, daß die große deutschen Beweisführung niemandem entgehen könne. Sie verschiebe von Grund auf die moralische Basis des französischen Kriegs- Eintritts. Sie bekräftige außerdem die These, daß Frankreich trotz der von ihm eingegangenen Verpflichtungen sich dem e n g lischen Willen unterworfen habe und daß dieser Krieg ausschließlich von England zur Verteidigung seiner Vormachtstellung gewollt worden sei. Zum Schluß erklart „Tribuna" ausdrücklich, daß diese These keineswegs nur von Deutschland vertreten werde.