 Frankreich ist wortbrüchig! Burgos, 21. März. In politischen Kreisen National spaniens herrscht größte Verwunderung über die doppel gesichtige Haltung der französischen Regierung, die es im gleichen Zeitpunkt, da sie normale diplomatische Beziehun gen anknüpft, darauf abgesehen zu haben scheine, Spanien Zu brüskieren. So weigere sich Frankreich mit schäbigen Ausflüchten, die in Bizerta internierte rotspanische Kriegsflotte an den rechtmäßigen Besitzer, General Franco, auszuliefern. 18 09l> Lastwagen, die von den flüchtenden roten Milizen nach Frankreich gebracht worden seien, würden jetzt getarnt im französischen Heer verwendet. Drittens würden die Viehher den, die die geflohenen Rotspanier nach Frankreich ver schleppten, nun für Rechnung des französischen Staates öffentlich versteigert. Das bedeute glatten Diebstahl am spanischen Eigentum. Hinzu komme noch, daß eine gewisse französische Presse Lügen und Hetzmeldungen über Nationalspanien verbreite. Alle diese Tatsachen seien wenig geeignet, die Beziehungen, zwischen Spanien und Frankreich zu verbessern.