 Die „Tribuna" gegen die „Beweisführung" der Plutokratien. Rom, 1. Februar. Von Chamberlains neuesten Ergüssen interessieren! auch die römischen Abendblätter lediglich die Nutarkiefrage und seine Lockversuche gegenüber den Neutralen. Die englische Auffassung, daß die Neutralen sich zur „Verteidigung der Freiheit" mit den Westmächten Verbünden müßten, sei, wie der Londoner Vertreter der Tribuna betont, in England bereits zu einer fixen Idee ge worden, die die Engländer schließlich selbst ernsthaft glaubten. Die Meinung der Neutralen sei aber eine ganz ändere.