 England und Belgien zum beltisch österrelchlsche!! Abkommen. London, 13. Juli. Das deutsch-österreichische Abkommen' ist seit Sonntag das Tagesgespräch in England. Es hat iw der Öffentlichkeit eine recht günstige Aufnahme gesunden und wird fast überall als wertvoller Beitrag Zur Befriedung Europas anerkannt. Diese Ansicht wird auch in der füh renden Presse, soweit sie nicht anderweitigen Einflüssen unterliegt, weitgehend zum Ausdruck gebracht. Die Aner kennung des historischen Schrittes kommt besonders in den der Regierung nahestehenden Blättern zum Ausdruck. Daily Telegraph schreibt: „In Verantwortlichen eng lischen Kreisen ist die erste Reaktion auf das deutsch-öster reichische Abkommen eine aufrichtige Befriedigung. Es ist kein Grund vorhanden, den guten Glauben Hitlers oder Schuschniggs zu bezweifeln. Sie wünschen, daß ihre Länder ihre .alten überlieferten Beziehungen wieder aufnehmen. Die Worte Schuschniggs, Oesterreich erkenne an, ein deutscher Staat zu sein, sei eine feierliche Versicherung gewesen, daß der Ruf des Blutes einen unwiderstehlichen Appell für das deutsche Ohr besitze und daß Oesterreich im kritischen Augen blick der Geschichte Oesterreichs und Mitteleuropas fühle, Hilfe und Trost würden ihm am wahrscheinlichsten vom Nordes her kommen. Deutschland und Oesterreich nähmen erneut die alte Stellung als Partner in dem deutschen System ein. Nachdem das so sei, werde die österreichische Unabhängigkeit keinen anderen aktiven „Schutz" mehr be nötigen als das Reich. Die Times" schreibt: „Hitler hat einen neuen politischen Streich geführt, zu dem er, welches auch der unmittelbare Beweggrund oder seine schließliche Absicht sein mögen, sicher lich beglückwünscht werden muß. Das Abkommen wird zur Festigung und Befriedung Mitteleuropas, zur Verbesse rung seiner wirtschaftlichen Bedingungen und zur Ebnung des Weges für eine ständige Regelung zwischen den beiden Hauptzweigen der deutschen Rasse beitragen. Das Blatt erinnert dann an den britischen Fragebogen an Deutschland, in dem mehrere Fragen über die mittel europäische Grenze gestellt worden seien. Hitler habe, wieer das gern tue, mit Taten und nicht mit Worten geantwortet. Auf die Beziehungen zwischen Deutschland und Italien übergehend, schreibt das Blatt, Oesterreich sei jetzt zu einer Brücke zwischen den beiden Ländern geworden, während es solange der Herstellung besserer Beziehungen im Wege ge standen habe. Die engeren Beziehungen zwischen Deutschland und Italien würden dadurch hervorgehoben, daß Italien sich nicht an der Brüsseler Konferenz der Loearno-Mächte betei ligen werde, wenn nicht auch Deutschland von allem An fang an eingeladen werde. Diese Stellungnahme entspreche dem gesunden Menschenverstand, und es hätte nichts ge schadet, wenn sie auch in anderen Kreisen mit weniger Zögern angenommen worden wäre. Mornmg Post, die bekanntlich französischen Kreisen nahesteht, versieht das Abkommen mit einem großen Frage zeichen. Die ganze internationale Lage habe sich mit einem Schlage geändert. Allerdings könne man nicht umhin, eine Vereinbarung zu begrüßen, die eine für Europa außer ordentliche Spannung Zwischen zwei Mächten beseitige. Oesterreich und Deutschland würden nicht nur gute Nach barn, sondern enge Freunde werden. Das Rothermere-Blatt Daily Mail begrüßt das Abkom men und erklärt, daß jetzt für England kein Anlaß mehr be stehe, sich in Angelegenheiten zu mischen, die seinen Inter essen fern lägen. Aus den letzten Entwicklungen in Europa ergebe sich für England eine wundervolle Gelegenheit, eine Verständigung mit Deutschland zu erreichen. Auch das Beaverbrook-Blatt Daily Expreß begrüßt das Abkommen und schreibt: „Wir müssen unsere Herzen erheben und ein Lied der Freude singen. Das deutsch österreichische Abkommen ist ein Schritt zur Befriedung Europas, und das ist eine gute Sache für uns alle. Das Abkommen entbindet England von zahlreichen Verpflich tungen in Europa." Das Oppositionsblatt Daily Herald meint, das endgül tige Urteil müsse noch zurückgehalten werden. In ähn lichem Sinne schreibt auch das liberale Blatt News Chronicle. Brüssel, 13. Juli. Das Uebereinkommen Zwischen Deutschland und Oesterreich hat in Belgien einen tiefen Eindruck gemacht. In politischen Kreisen gibt man seiner Befriedigung Ausdruck, daß durch die Beseitigung der Spannungen zwischen den beiden Ländern, mit denen Bel gien gleich freundschaftliche Beziehungen unterhalte, auch dem europäischen Frieden ein großer Dienst erwiesen wor den sei. Im Vordergrund steht jetzt, so betont man hier, die Frage, wie sich die mit dem Abkommen zum Ausdruck gelangende Annäherung zwischen Rom und Berlin auf die diplomatische Lage in Europa auswirken wird.