 Einschränkung des jüdischen Einflusses in Ungarn. Budapest, 8. April. In der Sitzung der Regierungs partei gab am Donnerstag abend im Namen der Regierung der Justizminister Dr. Mikecz die von der Negierung ge troffene Regelung der Juden frage bekannt, nach der in Zukunft in Presse, Theater und Film sowie in den Berufen der Rechtsanwälte, Ingenieure und Aerzte Juden nur in der Verhältniszahl von 2 0 Zu 10 0 zugelassen sind. Der Justizminister Dr. Mikecz teilte serner mit, daß die Regierung -am Freitag von dem Abgeordnetenhaus die Ermächtigung zur Regelung der Judensrage verlan gen werde. Das Ermächtigungsgesetz sieht die sofortige Bildung einer Presse-, Theater-, Advokaten-, Ingenieur-und Aerzte kammer vor. Mitglieder dieser Kammern können nur un garische Staatsangehörige sein, wobei die Zahl der jüdi schen Mitglieder 20 v. H. der Gesamtzahl der Kammermit glieder nicht übersteigen darf. In diese 20 v. H. werden jüdische Kriegsinvaliden, jüdische Frontkämpfer sowie diejenigen Juden, die vor dem 1. August 1919 von der mosaischen Konfession zu einer an deren Konfession übergetreten sind und ohne Unterbrechung der neuen Konfession angehören, nicht eingerechnet. Die Verhältniszahl von 20 zu 100 gilt weiter für alle Presseunternehmen mit Ausnahme von denjenigen Blät tern, die sich mit konfessionellen Fragen befassen. Die gleiche Verhältniszahl von 20 zu 100 gilt auch bei der Theaterkammer, der Advokatenkammer, der Jngenieur- und der AerZtekammer. Bei Handels -und Industrie-Unter nehmen dürfen Juden ebenfalls im Rahmen der Angestell tenschaft nur bis- Zu 20 v. H. beschäftigt werden. Die Jahressumme der Bezüge der Juden darf 20 v. H. der Bezüge der übrigen Angestellten nicht über steigen. Nach den Durchführungsverordnungen ist vorge sehen, daß Unternehmen, die den gesetzlichen Bestimmun gen nicht folgen, unter die Kontrolle eines Regierungs kommissars gestellt oder nötigenfalls auch verstaatlicht wer den können. Das Gesetz muß im Laufe von fünf Jahren durch geführt werden. Ausnahmen sind nur bei Vorliegen beson ders wichtiger volkswirtschaftlicher Interessen gestattet. Bei der Presse- und Theater-Kammer muß jedoch das Gesetz bis zum Ende des Jahres 19 3 9 durchgeführt sein. Nach der Bekanntgabe der von der Regierung beschlosse nen Regelung der Judenfrage gab Ministerpräsident Daranyi eine kurze Erklärung, der zufolge im Zusammen hang mit der Bodenreform die Regelung der Juden frage noch ergänzt werden soll. Der Ministerpräsident be tonte dann, daß die Regierung damit bis an die Grenze des Möglichen gegangen sei, daß sie es aber nicht dulden könne, in Zukunft von der eigenen Partei zu noch weiter gehenden Forderungen gedrängt zu werden.