 Abschluß der zweiten Tagung „Junger Norden". Stralsund, 4. Juli. Wie die erste Tagung „Junger Norden" im Vorjahre, nahm auch die in den letzten Tagen durchgeführte zweite Tagung einen ausgezeichneten Ver lauf. Am Sonnabend wurde in einer Sitzung der Rats herren dem Ehrenbürger der Stadt Strasund, dem schwe dischen Kammerherrn Graf von Essen, ein Bronzeab guß des ältesten Stadtsiegels übergeben. Am Sonntag morgen fand auf dem Strelasund die Regatta „Junger Nord" unter Beteiligung schwedischer Jachten statt. Den feierlichen Abschluß bildete am Sonntag eine Kund gebung auf dem Alten Markt. Gauleiter Schwede-Ko burg wandte sich vor allem an die deutsche und die schwe dische Jugend. Bei der Tagung, betonte er, hätten sich die Völker germanischer Rasse und germanischen Blutes zusam mengefunden, um über Nationalitäten und Grenzen des Staates hinweg sich freundschaftlich die Hand zu reichen. Den Dank der Schweden faßte ihr Leiter, Oberleutnant Rosendahl, zusammen. Er sprach von der unbegrenzten Gast freundschaft in Stralsund, von dem unerhörten Arbeits tempo, das er hier wahrgenommen habe, und daß er und seine Landsleute Deutschland kennen und lieben gelernt hätten.