 Riesenschwindel einer New Aorker Drogenfirma. New Aork, 15. Dezember. In New Jork wurde einer der größten Finanzskandale in der Geschichte der Stadt aufge deckt. Seit mehreren Tagen versuchen die Behörden, den Verbleib von 1 8 M i l I i o n e n D o I l a r an Wertbeständen der angesehenen Engros-Drogenfirma McKesson A Robinson festzustellen, die einfach verschwunden sind. Der Präsident und Viz e s cha tz meist e r der Drogenfirma wurden am Mittwoch unter der Beschuldigung, die Bundesgesetze zur Regelung des Wertpapier- und Bör senwesens verletzt zu haben, verhaftet. Sie haben dem Vorstand der Fondsbörse, an der die Aktien der Drogen firma gehandelt wurden, falsche und irreführende Finanz ausweise vorgelegt. In Verbindung mit der Untersuchung dieses sensatio nellen Falles erhielten etwa hundert Börsenmakler und<m dere Personen gerichtliche Vorladungen. Die Untersuchungs beamten erklärten, daß mehrere Lagerhäuser mit angeb lichen wertvollen Warenbeständen nur als Postadressen existierten.