 Giauleiter Forsters Dank an die Danziger Bevölkerung. Danzig, 20. August. Gauleiter Forster sprach am Sonn tagmittag auf dem Tag des Kreises Danzig—Langfuhr der NSDAP. Auf dem schönen großen Platz im Walde, auf dem die Gliederungen der Partei, eine Kompanie Danzig, Landespolizei und Danziger Arbeitsdienst aufmar schiert waren, hatten sich bis hoch in die bewaldeten Hügel hinein Tausende und Abertausende von Volksgenossen ein gefunden, die die Rede des Gauleiters mit nicht endenwol lendem Beifall begleiteten. Mit einem Sturm der Begeisterung stimmte die Bevölke rung dem Gauleiter zu, als er ausführte: „Der Zustand von jetzt mit den Grenzen von jetzt kann und darf nicht bestehen bleiben! Aber mag auch die Lage ernst sein, jeder Volks genosse und jede Frau muß wissen, daß es im Leben von Völkern Fragen gibt, die gelöst werden müssen, und wenn es noch so hart geht. Eine solche Frage ist die Danziger Frage!" Seit 20 Jahren redeten wir davon, daß wir heim ins Reich wollten, so äußerte sich der Gauleiter unter einem neuen Jubelsturm, nun nahe die Zeit! Danzig habe sich innerlich vorbereitet. Die Partei habe die Herzen gestählt, Kraft und Glauben eingeflößt. Heute ständen neben den Gliederungen der Partei die Männer von.der -Heimwehr Danzig als Symbol der Entschlossenheit und AbWehrkraft so wie die Männer von der Danziger Landespolizei. Die Erwäh nung der -Heimwehr Danzig wie der Männer im grau grüne Rock der Danziger Landespolizei rief erneuten begei sterten Beifall hervor. „Die Haltung der Danziger Bevölkerung ist muster gültig!", so konnte der Gauleiter mit Stolz erklären. „Ich muß es heute einmal anläßlich dieser Kundgebung Zum Aus druck bringen, und es ist umso bewunderungswürdiger und anerkennenswerter, daß nicht nur die Männer sondern auch die Frauen gläubig und zuversichtlich in die kommenden Tage hineinschauen. Ich muß Euch danken für Eure Hal tung, die Ihr bisher an den Tag gelegt habt, für Eure Be geisterung, für Euer Vertrauen und für den unerschütter lichen Glauben, den Ihr alle an den Führer habt. „Wir gehen zuversichtlich in die kommenden Tage. So lange unsere Fahne flattert, kündet sie den Sieg! Und wir alle tragen in unseren Herzen einen tiefen Glauben an die Vorsehung. Sechs lange Jahre stand der Allmächtige an der Seite unseres Führers, er wird auch weiter bei ihm stehen." So schloß die Kundgebung mit hinreißendem Jubel und Beifall. Die vielen Taufende, die vom Platz strömten, um zum Schluß am Vorbeimarsch der Parteigliederungen vor dem Gauleiter teilzunehmen, trugen alle die unzerstörbare Zu verficht und Entschlossenheit im Herzen: „Unser Danzig wird deutsch, und niemals wird uns eine große Stunde klein mütig finden!"