 In Kürze französischer Botschafter für Rom. Rom, 4. Oktober. Einer Pariser Stefani-Meldung zu folge hat Ministerpräsident Daladier den italienischen Geschäftsträger kurz vor der Kammersitzung empfangen und ihm mitget-eilt, daß der Ministerrat einstimmig beschlossen habe, dem Duce'den Ausdruck der tiefen Dankbarkeit der Regierung und des französischen Volkes für das große, von tiefem Verständnis getragene Werk der Vermittlung und des Friedens übernntteln zu lassen. Auch wolle man ihm von dem Willen Frankreichs Kennt nis geben, ohne Verzug die Normalisierung der diploma tischen Beziehungen zwischen den beiden Ländern vorzuneh men, indem man ohne Umstände die Ernennung eines Bot schafters bei Seiner Majestät, dem König und Kaiser Viktor Emanuel 111. vornehmen werde.