 Amtseuhebuugen auf Malta mit politischem- Hintergrund. London, 19. Februar. Auf Veranlassung des britischen Kolonialministers sind zwei britische Kronbeamte in Malta ihrer Posten enthoben worden. Es handelt sich um den Kurator des Kunstmuseums in Valetta, Bonello, und den Malteser Universitätsprofessor Mallia. Laut englischen Pressemeldungen glaubt man, daß die Beamten wegen ihrer Pro-italienischen Einstellung und Be tätigung entlassen wurden. In Valetta wurde von den englischen Behörden mitgeteilt, daß Bonello und Mallia sich einer Betätigung schuldig gemacht hätten, die den briti schen Interessen abträglich gewesen sei. Eine öffentliche Untersuchung wird nicht stattfinden. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 