 „Die Araber sollen die Rolle von Sklaven spielen." Jerusalem, 25. Julst Das in Jaffa erscheinende ara bische Blatt Falastin befaßt sich mit der Stellung der demo kratischen Staaten zur arabischen Frage. Das Blatt erklärt, daß die demokratischen Staaten sich gegen die Araber verschworen hätten und darauf hinarbei teten, die Araber ihrer Freiheit zu berauben. Die Araber sollten die Rolle von Sklaven spielen, die nur die Pflicht hätten, zu gehorchen und die Interessen ihrer Bedrücker zu wahren. Das Blatt weist dabei auf die jüngste Entwicklung in Syrien hin, wo sich der französische Kommissar beeilte, Syrien jeder Spur von Selbständigkeit zu berauben und auf die tiefste Stufe, der Zivilisation herabzudrllcken.