 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 25. September. Im nationalen Heeres bericht vom Freitag heißt es: Asiurirn-Front: An der Ostfront besetzten unsere Trup pen am Freitag den Ort Nueva an der Hauptstraße nach Gijon, ferner den Bergrücken Benzua, den Ort Los Cariles und ließen das Dorf Ontorio hinter sich. Ferner wurden mehrere Dörfer genommen. Der Gegner hatte ein Part befestigtes Verteidigungssystem, das von der Küste bis zum Berge Benzua reichte und von unseren Truppen im Rücken angegriffen und vollständig vernichtet Der Gegner hatte über 200 Mann Verluste und ließ cklne große Menge Waffen und Munition in unserem Besitz. Au der Westfront liefen 20 Milizen zu uns über. Leon: Unsere Truppen schlugen mehrere feindliche Ge genangriffe energisch zurück und setzten ihren Vormaruch fort. Sie erreichten eine von Castro Collado bis zu den Höhen von Corretilla reichende Linie. Aragon: Im Abschnitt Zuera haben wir unsere vorderen Stellungen verbessern können und die Positionen von Ver tice Pilatos sowie !zwei Dörfer besetzt. Der Gegner erlitt starke Verluste und verlor 150 Milizen, die in unsere Ge fangenschaft gerieten. Im Abschnitt Orna griff der Gegner unsere Stellungen an, wurde aber Zurückgeschlagen. Avila: Unsere Truppen verbesserten ihre vorderen Stellungen und besetzten bei Las Navas die feindlichen Stellungen Loma Verde und im Sektor Robledo die feind liche Position von Atalayuela. Südarmee: An verschiedenen Abschnitten Infanterie feuer. Luftwaffe: Unsere Jagdflieger schössen in einem Luft kampf über G:jon ein feindliches Flugzeug ab.