 Emigrantendämmerung in Prag. Prag, 11. Oktober. Der tschechisch-agrarische Venkov for dert am Dienstag die Lösung des Emigranten- Problems in der Tschecho-Slowakei. Das Blatt verlangt, daß diese Lösung mit möglichster Beschleunigung durchge führt werde. Wenn man vielleicht auch nicht Zur sofortigen Tat übergehen könne, müsse doch das Volk sobald als mög lich wissen, wie man tneses wichtige Problem anzufassen ge denke. Sofortiger Schluß müsse jedoch mit dem Unfug gemacht werden, die Stellungnahme für die Emigranten als „Fortschrittlichkeit", die Stellungnahme gegen sie aber als „Rückschrittlich keit" zu bezeichnend. Ebenso müsse einmal das leere Geschwätz von der „D emokratie" verschwinden. „In erster Linie kommen die Bedürfnisse des Volkes und fernes Lebens", ruft das Blatt aus. „Wir haben jetzt für unsere eigenen Leute, die Tschechen, Sorge zu tra gen, die aus den Grenzgebieten in die Heimat Zurückkehren mußten. Wir müssen eben aus diesem Grunde die Hei mat vo n den Parasit e n des Emigranten tums säubern, und Zwar gründlich, hart und schnell."