 „Zwanzig Jahre Kampf." Pasewalk, 21. Oktober. Aus Anlaß der zwanzigsten Wiederkehr des Tages, an dem der Weltkriegsgefreite Adolf Hitler in das Pasewalker Schützenhaus-Lazarett eingeliefert wurde, fand am Freitag eine erhebende Kundgebung statt, deren Träger die Nationalsozia listische Kriegsopferversorgung war, die mit über tausend Kameraden aus Groß-Stettin und den Kreisen Randow und Uckermünde zusammen mit tausend SA.-Männern der Stan darten 21V und 211, 9VV Gau- und Kreisschulleitern des ganzen Reiches, die aus Crössinsee herübergekommen waren, und etwa 25V Politischen Leitern aus dem Kreise Ucker münde den geschichtlich bedeutsamen Tag beging. Pasewalk prangte im schönsten Fest- und Flaggen schmuck. Auf dem Platze vor der Weihestätte waren 3990 ehe malige Frontkämpfer aufmarschiert. Eine vieltausendköpfige Menge umsäumte den Platz. Die Feierstunde stand unter dem Leitwort „Zwanzig Jahre Kamp f". Ein Sprecher der SA. zeigte die einzelnen Jahre des Kampfes, beginnend mit 1918, dem Jahre des Verrates und des Zusammenbruchs, und endigend mit dem Jahre 1938, der Schaffung von Großdeutschland. Dabei wurde der Ab schnitt aus des Führers Werk „Mein Kampf" verlesen, der die Pasewalker Tage behandelt. Als der Sprecher den Satz sprach: „Ich aber beschloß, Politiker zu werden", trat ein Frontkämpfer-Fackelträger aus der Fahnenhalle der Weihe stätte und entzündete die Fackeln, so daß bald ein riesiger flackernder Fackelkranz den großen Aufmarschplatz umgab. Als dann des Kämpfers Horst Wessel gedacht wurde, senkten sich die Fahnen, und es erklang das Lied vom Guten Kameraden. Anschließend sprach der Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP., Pg. Friedrich Schmidt. Er erklärte, daß die Fahne der Bewegung die Fahne Großdeutschlands geworden ist. Heute sei das Großdeutsche Reich eine durch Blut und Rasse gebundene große Volksge meinschaft geworden, die der ganzen Welt widerstehen könne. Das Dritte Reich stehe fest und werde ewig bestehen. Gauleiter Schwede-Kobura als zweiter Redner betonte, daß der Gau Pommern glücklich sei, die Erinnerungsstätte Pasewalk in seinem Gau zu besitzen. Vor vier Jahren noch sei hier ein verfallenes Gebäude gewesen. Dieses sei im Sinne des Führers zu einer schlichten und würdigen Ge denkstätte ausgebaut worden. Auch die nachkommenden Ge schlechter würden einst ehrfurchtsvoll in Pasewalk an der Weihestätte stehen, wo Adolf Hitler den Beschluß faßte, Po litiker zu werden. „Auch wir wollen, wie der Führer, an das ewige Deutschland glauben und von dieser Stätte aus diesen un erschütterlichen Glauben hinaustragen ins Volk und ins ganze Reich". Die Worte des Gauleiters klangen aus in ein Gelöbnis zum Führer. Den Abschluß der Feierstunde bildete ein Vorbeimarsch auf dem Marktplatz vor dem Gauleiter.