 Holland zu den Londoner Beschlüssen. Amsterdam, 19. September. Das Ergebnis der englisch französischen Besprechungen in London wird in Holland als weltgeschichtliches Ereignis gewertet. Cham berlain, der den Forderungen des Führers nachge geben, hat, habe bewundernswerten Mut bei der Vertei digung des europäischen Friedens an den Tag gelegt. Handelsblad schreibt, die Londoner Beschlüsse stellten lediglich die Wiedergutmachung eines alten Unrechts dar. Es sei nur zu bedauern, daß die Groß mächte, die 1919 die Tschecho-Slowakei schufen, dieses Un recht nicht viel früher beseitigt hätten.