 Kameradschaftsabend der Presse in München. München, 17. April. Der Leiter der Pressekonferenz der der NSDAP., Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, hatte am Freitag abend zu einem Kameradschafts abend im Preysing-Palais eingeladen, um die Männer der Presse mit Persönlichkeiten des gesamten öffentlichen Lebens zu'nutzbringender gesellschaftlicher Aussprache zu vereinen. Namens der Reichspressestelle der NSDAP, begrüßte er den Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Rerchs leiter Fiehler, die Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Stadtverwaltung, die Generalkonsuln und Konsuln der auswärtigen Mächte, die Vertreter des Zentralparteiverlages der NSDAP, und die Männer der Presse selbst und wies darauf hin, daß der journalistischen Arbeit in München schon deshalb eine besondere Bedeutung zukommt, weil München auch nach der Machtergreifung Sitz der Reichsleitung der NSDAP, geblieben ist und weil die Entwicklung des gesamten deutschen Pressewesens seit der Machtergreifung von München her entscheidend beeinflußt worden ist. Im Laufe des Abends nahm Reichsleiter Oberbürger meister Fiehler das Wort zu Ausführungen, in denen er ein fesselndes Bild von der baulichen Ausgestaltung der Haupt stadt der Bewegung nach dem Willen des Führers gab und erkennen ließ, daß den bisherigen Bauschöpfungen in Zukunft noch die Verwirklichung zahlreicher weiterer Baupläne zur Ausgestaltung und Verschönerung Münchens folgen wird und daß damit der schon in das Jahr 1921 zurückgehende Wille des Führers erfüllt werden wird. Gerade diese Ausführungen des Oberbürgermeisters gaben dem weiteren Beisammensein den dankbar begrüßten Stoff zu einem regen Gedankenaustausch.