 Dämmerung bei den Radikalsozialisten. Paris, 16. September. Der Verwaltungsausschuß der Radikalsozialistischen Partei wird sich am heutigen Mittwoch abend mit der Frage des nächsten Lan desparteitages befassen. Dieser Parteitag war ursprünglich für den 6. Oktober in Biarritz angesetzt. Infolge der gegen wärtig etwas unklaren internationalen Lage soll der Zeit punkt aber hinausgeschoben werden, vermutlich auf den November, da man bis dahin eine Klärung erhofft. Darüber hinaus wird aber auch die innere politische Lage bei der Festsetzung des Zeitpunktes eine Rolle spielen. In sonst gut unterrichteten Kreisen erklärt man, daß die radikalsozialistischen Abgeordneten in den Kammerferien Gelegenheit hatten, mit ihren Wählern Fühlung zu nehmen. Dabei hätten sie einen wesentlichen Stimmungs umschwung festgestellt. Die Kleinrentner, Kaufleute und In dustriellen, die im Mai fast einstimmig für die Volksfront gewesen seien, hätten jetzt ihren Irrtum eingesehen. Sie seien vor allem über die soziale Umwälzung beunruhigt und befürchteten, daß sie letzten Endes die Leidtragenden sein würden. Auf radikalsozialistischer Seite weist man ferner auf die Meinungsverschiedenheiten hin, die zwischen den Sozialisten und den Kommunisten bestehen. Da die Radikalsozialisten aber auf keinen Fall gewillt seien, aus dem Rahmen des gemeinsam aufgestellten Programms der Volksfront auszu brechen, wollten sie abwarten, bis sich auch diese Lage ge klärt habe.