 Em peinliches Eingeständnis. Paris, 2. März. Unter der Ueberschrift „Wird Stal i-n weiter morden?" wendet sich die radikalsoziale Nepubligue gegen das Terror-Regime in Sowjetrußland und wirft Stalin vor, hierdurch lediglich feine „Konkurren ten" ausschalten zu wollen. Wenn die jetzigen Angeklagten erschossen worden seien, blieben nur noch Molotow und Litwinow-Finkelstein übrig, die vielleicht Gegenstand eines neuen Prozesses würden. Stalin werde dann der einzige Ueberlebende der alten Bolschewisten sein und auf den Gräbern seiner Opfer allein herrschen können. Man werde vielleicht behaupten,' daß es sich hier um eine reim sowjet russische Angelegenheit handle. Dies sei jedoch nicht der Fall, denn auch Frankreich habe ein Wort mit" zureden. Man müsse sich die Angelegenheit einmal richtig über legen. In Sowjetrußland werde gemordet, und zwar viel gemordet. Man schieße Generäle, Admiräle und Techniker nieder und zersplittere die Schlagkraft des Heeres durch Massenmorde. Man wisse aber auf Grund eines genauen Beispiels, was diese Morde Spa nien gekostet hätten. Die Bolschewisten in Spanien hätten! ebenfalls geglaubt, die Marineoffiziere ermorden zu müssen. Die Folge davon sei, daß die sowjetspanische Marine heute nichts mehr wert sei. Man brauche sich nur einmal vorzustellen, was geschehen wäre, wenn die französische Regierung sechs Monate vor dem Weltkriege zusammen mit einigen Präfekten, Botschaf tern und früheren Regierungsmitgliedern die Generäle Joffre, Foch, Potain, Gallieni und andere hätte verhaften und erschießen lassen. Das Volk hätte sich dann gefragt, ob auch wirklich alle Verräter verurteilt seien, und bei der ersten Niederlage hätte man geschrieen: „Frankreich ist ver raten". Stalin aber mache den Verrat zu einer alltäglichen Er scheinung. Er hämmere Soldaten und Zivilisten den Ge danken des Verrates ein, und man könne sicher sein, daß auch der erste Schrei des sowjetrussischen Heeres im Kriegs fälle der sein werde: „Wir sind verraten". Für Frankreich sei es aber peinlich, im Kriegs falle auf die Unterstützung eines Landes und Heeres ange wiesen zu sein, in dem ein ehemaliger Ministerpräsident, zahlreiche Minister, Botschafter, Generäle und Admiräle Verräter oder Spione seien.