 Bittere Londoner Erkenntnis. London, 23. Juni. Beeindruckt von den Ziffern der letzten deutschen Außenhandelsbilanz schreibt Evening Stan dard, man solle denjenigen keinen Glauben schenken, die einen wirtschaftlichen Zusammenbruch Deutschlands voraus sagten. Seit fünf Jahren bemühten sich diese Propheten, ihre Theorie zu beweisen, in Wirklichkeit aber zeigten die letzten deutschen Handelsziffern deutlich, daß sich der deutsche Außenhandel im Aufschwung befinde. Das Märchen eines deutschen Wirtschaftszusammenbruchs sei lediglich ein Wunschtraum. England solle sich lieber um den Stand seines eigenen Außenhandels kümmern.