 Gerüchte über den Rücktritt Baldwins. London, 1. Juli. Die vorübergehende Abwesenheit Baldwins von London und sein Gesundheitszustand sind Hauptthemen der heutigen Londoner Morgenpresse. Die Oppositionspresse spricht teilweise von einem früher oder später zu erwartenden Rücktritt und wartet bereits mit Namen für die Nachfolgeschaft auf. Daily Telegraph kündigt Baldwins Teilnahme bei dem für Donnerstag angesetzten Bankett der Konservativen Vereinigung an, weist jedoch darauf hin, daß der Minister präsident dann nach Chequers zurückkehren werde, um am Montag wieder in London zur Unterhaussitzung zurück zu sein. Seine Kabinettskollegen hofften bestimmt, daß er nach der kurzen Ruhepause seine Aufgaben bis zur Parla mentsvertagung Ende Juli wieder erledigen könne. News Chronicle meint, die physische Erschöpfung Bald wins habe in Verbindung mit den anderen bekannten Er eignissen eine politische Lage geschaffen, die der britischen Regierung große Verwirrung bereiten werde. Die gestrigen Kommentare der Regierungspresse über die außenpolitische Haltung des Kabinetts hätten unter den Ministern größte Bestürzung hervorgerufen. Daily Herald berichtet, am Dienstag abend sei Baldwins Rücktritt vor dem Wiederzusammentritt des Unterhauses im Herbst als unvermeidlich betrachtet worden. Die Ein peitscher hätten versucht, Baldwin zu überreden, in der nächsten Woche vor dem Unterhause zu erscheinen, weil das seine Kritiker zum Schweigen bringen würde. Es sei jedoch gewiß, daß der Ministerpräsident seinen Posten so zeitig wie möglich verlassen möchte. Daily Mail hebt ebenfalls die im Unterhaus umlaufen den Gespräche über Baldwins Zukunft hervor. Baldwin habe bereits seine nächsten Pläne geändert und werde mit größter Wahrscheinlichkeit am Freitag seinen Platz im Un terhaus einnehmen, wenn die Fragen über die deutsche Aufrüstung gestellt würden. Einer Meldung der Preß Association zufolge verlautet, daß in parlamentarischen Kreisen über die Notwen-' digkeit einer Reorganisation der Aufgaben und Verantwort lichkeiten des Ministerpräsidentenbüros gesprochen worden sei. In Westminster sehe jedermann ein, daß die Last für einen Einzelnen unter dem gegenwärtigen System zu schwer ge worden sei. Baldwin habe selbst einmal gesagt, daß nie mand länger als fünf Jahre das aushalten könne. Weiter sei darauf hingewiesen worden, daß Ramsay MacDonald vor einem Jahre aus Gesundheitsrücksichten sein Amt als Ministerpräsident aufgegeben habe. Die Re gierungsanhänger befürchteten, daß die Ueberlastung be reits die Gesundheit Baldwins untergraben haben könnte. Viele Anhänger Baldwins seien ängstlich darauf bedacht, einen Ausweg durch eine Verbesserung der Regierungs organisation zu suchen. Bei seiner Rückkehr am Wochenende werde Baldwin sicherlich geraten werden, sich von einigen seiner bisherigen Verantwortlichkeiten freizumachen, vor allem hinsichtlich seiner täglichen Anwesenheit bei den Unterhaus-Aus sprachen. Es werde ihm auch nahegelegt werden, in stär kerem Maße die Minister heranzuziehen, die nicht mit Ab teilungsarbeiten beschäftigt feien.