 Schweres Grubenunglück in Niederschlesien. Waldenburg, 29. November. In einem Rutschenstreb des Hans-Heinrich-Schachts der Fuchs grübe bei Waldenburg (Niederschlesien) entstand in der Nacht zum 23. November in einem Zuleitungskabel für eine Schrämmaschine Kurz schluß. Dadurch geriet die Grubenzimmerung in Brand. Von dem daraus entstehenden Grubenbrand wurden insge samt 22 Bergleute abgeschnitten. Bei den sofort von der Betriebsführung unter Mitwir kung der HaupLrettungsstelle der Knappschaftsberufsge nosienschaft eingeleiteten Rettungsmaßnahmen konnten bis her 9 Totegeborgen werden. Es muß mit dem Tode der übrigen 13 Bergleute gerechnet werden, die vermutlich in den starken Rauchschwaden erstickt sind. Der Leiter der Knappschaftsberufsgenossenschaft, K eller mann, hat sofort nach dem Bekanntwerden des dem Betrieb und den Angehörigen der verunglückten Kameraden telegraphisch seine herzliche Anteilnahme ausgesprochen und angekündigt, daß alle Maß nahmen zur Versorgung für die Hinterbliebenen in die Wege geleitet seien und auf dem schnellsten Wege durchge führt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 