 „Leichtfertige Hoffnungen zunichte gemacht." Rom, 8. April. Zwei Ereignisse stehen am Sonnabend im Mittelpunkt der römischen Morgenpresse, die auf der ersten Seite und in größter Aufmachung wiedergegeben werden. Es sind dies die im Laufe der Nacht zum Sonnabend eingetroffenen Nachrichten über dm Vormarsch der italieni schen Truppen in Albanien und die amtliche Verlaut barung über den Beitritt Spaniens zum Antikomin ternpakt. Auch das Auslandsecho zum italienischen Vorgehen in Albanien wird aufmerksam verzeichnet, wobei die sympa thische und restlos zustimmende Haltung der deutschen öffentlichen Meinung den Lügenmeldungen, derVerständnis losigkeit und der feindseligen Einstellung der demokratischen Hauptstädte entgegengestellt wird, die, wie die Blätter betonen, Italien völlig ruhig ließen und es in keiner Weise bei der Durchführung seiner Aktion stören könnten. Mit größter Genugtuung begrüßen die Blätter den Bei tritt Spaniens zum Antikominternpakt, indem sie darauf hinweisen, daß es durch diesen Schritt bekunde, jenen Ide alen treu zu bleiben, in deren Namen es gesiegt und seine Wiedergeburt begonnen habe. Für die Demokratien bedeute, wie Popolo di Roma be tont, dieser Beitritt Spaniens eine schwere Enttäuschung, würden doch damit alle jene „leichtfertigen Hoffnungen zu nichte", die man in Bezug auf die künftige Einstellung Na tionalspaniens hegte. Vergeblich seien alle jene Spekulatio nen gewesen, die damit rechneten, Franca werde nach seinem Endsieg den totalitären Mächten den Rücken kehren und sich in die Arme Frankreichs und Enzlands werfen. Messaggero erklärt, Spanien halte an seinen Idealen fest und bekunde die Solidarität mit jenen Nationen, die den Kommunismus schon längst im eigenen Lande besiegt hätten. Der Beitritt Spaniens zum Antikominternpakt sei tms beste Dementi gegenüber allen jenen tendenziösen Stimmen, die eine Aenderung der Haltung Francas gegen über den Problemen des europäischen Gleichgewichts als wahrscheinlich bezeichnen wollten. In Wirklichkeit bleibe Franco sich selbst treu und unempfindlich gegenüber den Aufforderungen und Lockungen der Demokratien, die die Größe seines Werkes und seines Prestiges nur beeinträch tigen könnten.