 Eine Zentralstudienstelle für Landesverteidigungsfragen. Paris, 22. August. Das Amtliche Gesetzblatt veröffentlicht eine Verordnung des Ministers für Landesverteidigung über die Schaffung einer Zentralstudiendienststelle für Lan desverteidigungsfragen. Die Zentraldienststelle soll eine Art Mobilmachungsrat sein, der Vertreter des Heeres, der Flotte und der Luftwaffe angehören werden, um alle Probleme zu prüfen, die die Vorbereitung der Nation auf den Krieg betreffen. Die Zen tralstudiendienstelle soll den Privatindustr-ien einen bestimm ten Erzeugungsplan vorschreiben, der mit den Bedürfnissen des Volkes an Waffen in Einklang stehen und gleich von Beginn der Feindseligkeiten an anwendbar sein soll. Dieser Organismus soll also die sofortige Mobilmachung aller Kräfte des Landes ermöglichen.