 19 kommunistische Hetzer in Budapest verhaftet. Budapest, 22. Juni. Die Budapester Politische Polizei nahm am Dienstag zehn kommunistische Hetzer in Haft, die in einer Budapester Wohnung Zusammenkünfte und agi tatorische Ausbildungskurse abhielten. Als die Polizei in die Wohnung eindrang, fand sie nahezu 60 Personen vor, die dem kommunistischen „Agitationsunterricht" beiwohnten. Die bolschewistischen Hetzer und ihre Zuhörerschaft wurden nach einem Verhör unter polizeiliche Aufsicht ge stellt. Die Haussuchung förderte eine große Menge kommu nistischer Schriften zutage, die den Beweis erbrachten, daß die nunmehr entlarvten kommunistischen Anführer in engster Verbindung mit ausländischen kommunistischen Krer sen standen. Die von der Polizei in Haft behaltenen zehn kommunistischen Hetzer sind natürlich zum größten Teil Juden.