 „Aftoubladet": „Rüstung gegen die Weltrevolution". Stockholm, 21. Dezember. In einer außenpolitischen Be trachtung „Deutsche Flotte und Skandinavien Hitler rüstet gegen die Weltrevolution" wendet sich die Zeitung Aftonbladet gegen gewisse Gerüchte ans bestimmten Kreisen, die, um ihre eigenen Manöver zu vertuschen, gern über „Deutschlands Wettrüsten zur See" zetern. „Uftoübladet" erklärt, daß die sowjetrussische Ilotte zu sammen mit der sehr schnell wachsenden französischen Marine, deren Unterseebootsflotille ebenso wie die sowjetrussische als die größte der Welt anzusehen ist, Skandinavien im Kriegs fall in den Rücken fallen könnte und Deutschlands Verbin dungen mit den Weltmeeren unterbinden würde. Die deutschen Rüstungen zur See, die gesetzmäßig den Ilotten rllstungen der übrigen Großmächte folgten, veränderten keineswegs die strategischen Blickpunkte Schwedens. Sie zeigten vielmehr, welche Spannungen sich über Nordeuropa und Skandinavien zusammenzögen und jeden Tag zur Ent ladung kommen könnten. Das Blatt sagt dann weiter, die deutschen Seerllstungen seien eher stabilisierender Natur und dürften für Skandi navien und Nordeuropa als ein kräftiger Ausgleich und ein Gegengewicht gegenüber den sowjetrussischen Ausdeh nungsgedanken anzusehen sein. „Es ist die Weltrevolution", so schließt der Artikel, „die sich beunruhigt fühlen müßte".