 Dr. Frick über die entscheidenden Novembertage 1323. Sonthofen, 18. November. Zu einem besonders inter essanten und erhebenden Erlebnis gestalten sich die Stunden, die die Tagungsteilnehmer von Sonthofen mit Reichs leiter Dr. Frick vereinten, den der Burgkommandant als einen der ältesten Mitstreiter des Führers herzlich begrüßte. Er wandte sich nicht mit einem grundsätzlichen Bortrag über sein Aufgabengebiet als Reichsminister an die Kreisleiter und Gauamtsleiter, sondern berichtete als nationalsozia listischer Kämpfer in eindringlichster Weise über eine der schwersten Epochen des Ringens der Bewegung, deren Geist und Mannestugenden wie damals auch heute beim Aufbau werk echt und unverfälscht lebendig gehalten werden müssen. Der Reichsleiter kennzeichnete zunächst die drei Ent - w i ck I u n g s st u f e n auf dem Wege der Bewe gung : die Zeit der direkten Aktion, die ihren Abschluß mit dem 9. November fand, den Kampf gegen die Machthaber mit ihren eigenen parlamentarischen Mitteln bis 1933 und die heutige Zeltspanne, die das deutsche Volk geeint und vertreten durch die Partei sieht. Die erste dieser drei Etappen ließ er dann in überaus ausschlußreichen und parteigeschichtlich hochbedeutsamen per sonlichen Erinnerungen lebendig werden. Dabei hielt er sich an eine Niederschrift, die er im Münch euer Gefängnis, des Hochverrats angeklagt, Zu seiner Verteidigung vor dem Volksgerichtshof verfaßt hat. Ein Zeitgeschichtliches Dokument von ganz besonderer Wichtigkeit wurde damit erstmalig vor berufener Hörerge-' meinschaft bekanntgegeben. Die Begebenheiten und Tatsachen fachlich aufzeichnend, stellt es in der Wiedergabe der Tätig keit und des Erlebens des damaligen Oberamtmannes Dr. Frick die ganze Entwicklung fest, die Zum 8. und 9. November führte, ihre treibenden Kräfte und das zielbewußte Handeln des Führers in der Zeithöchster Not des Volkes. Die Geschehnisse, an denen er als damaliger Leiter der Politischen Abteilung der Poli- Zeidirektion München und in den entscheidenden Stunden als Leiter des Sicherheitsdienstes wesentlichen Anteil Hatte, wurden in lückenloser Darstellung und getreuer Enthüllung der Hintergründe bis zum Augenblick des Verrats wachge rufen. Die packenden Feststellungen waren aber ebenso ein be redtes Zeugnis für die aufrechte Haltung waren aber eben so ein beredtes Zeugnis für die aufrechte Haltung und den mutigen Kampfcharakter des Reichsleiters selbst. In einer mit größtem Interesse aufgenommenen Rede entwarf der Reichspressechef der NSDAP., Reichs leiter Dr. Dietrich, den Kreisleitern und Gauamtsleitern ein eindrucksvolles Vild von der Arbeit und der Verant wortung des deutschen Journalismus. Er wies darauf hin, daß das Presseproblem vor allem ein Problem der Persön lichkeit des Journalisten sei. „Die Patten, so erklärte Dr. Dietrich die national sozialistische Führergemeinschaft, ist jenes genial durchdachte System der Persönlichkeitsauslese, aus dem auch der Presse in diesem Staat die großen Journalisten kommen werdejn". Dem journalistischen Beruf müßten die fähigsten Köpfe der Nation zustreben, denn die Sache der Presse sei heute die Sache des ganzen Volkes. An interessanten Beispielen kennzeichnete Dr. Dietrich die Macht der Zeitung im Leben der Völker. Am Schlrch seiner immer wieder von lang anhaltendem Beifall unterbrochenen Rede erklärte Dr. Dietrich: „Die Journaille von ehedem ist aus unserem Blickfeld ver schwunden'und an ihre Stelle ist ein hoher von Verant wortung beseelter deutscher Journalismus getreten, den begründet zu haben die Partei sich rühmen darf."