 Unabhängigkeitsfeier in Brasilien. Rio de Janeiro, 7. September. Brasilien beging am Donnerstag den Gedenktag seiner Unabhängigkeit. Unter ungeheurer Beteiligung der Bevölkerung von Rio de Ja neiro fand die traditionelle Militärparade vor dem Präsi denten Vargas statt, bei der 29 099 Mann sämtlicher Truppenteile der ersten Militärregierung vorbeimar schierten. Besonders bemerkt wurde die Anwesenheit der argentini schen Militärmission und die Teilnahme der argentinischen Kadetten und der argentinischen Kreuzerbesatzung, in der die Presse ein Zeichen der engen Verbundenheit der südamerika nischen Nationen im Sinne ber Neutralität sieht. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 