 Tie österreichische Note über die Bundesdienstpflicht. Wien, 5. Mai. Wie amtlich verlautb ar t wird, hat die Bundesregierung am 2. d. M. durch die österreichi schen Gesandten den Regierungen Englands, Frankreichs, Italiens, des Deutschen Reiches, Ungarns, der Tschechoslo wakei, Jugoslawiens, Rumäniens, Polens, Bulgariens, der Schweiz und der Türkei ein Memorandum über die Beweggründe für die Erlassung des BundesdienstpslichU gesetzes bekanntgeben lassen. Einleitend wird in der österreichischen Note ausgeführt, daß das Vundesdienstpslichtgesetz mannigfache SUmmen der Kritik, aber auch der Zustimmung im Auslande gefun den habe. Um alle Argumente, die gegen dieses Gesetz vor gebracht worden seien, zu entkräften, habe sich die Bundes regierung entschlossen, noch einmal alle sachlichen Erwä gungen, die zu diesem Gesetz geführt haben, zusammenzu fassen. Es wird zunächst festgestellt, daß das an Rede stehende Gesetz die allgemeine Dienstpflicht und nicht, wie von man cher Seite immer wieder zu Unrecht behauptet werde, die allgemeine Wehrpflicht eingeführt habe. Wenn das Gesetz auch die Möglichkeit vorsehe, die Dienstpflichtigen zum Wehrdienst heranzuziehen, so bedeute dies eine der Bundesregierung erteilte gesetzliche Ermächtigung, je nach den Notwendigkeiten der Lage Teile der zum Dienst Verpflichteten entweder zu öffentlichen Arbeiten oder zu der militärischen Ausbildung, nötigenfalls zur Verteidi gung des Vaterlandes zu verwenden. Das Memorandum führt weiter aus, daß volkserziehe rische Gesichtspunkte bei den Erwägungen der Bundesregie rung an erster Stelle gestanden hätten. In dem Me morandum wird ferner darauf hingewiesen, daß die Erhal tung eines Berufsheeres verhältnismäßig hohe Kosten ver ursache. Tie Einführung der allgemeinen Dienstpflicht er mögliche hingegen, mit dem gleichen Aufwand an Geldmit teln die körperliche und patriotische Ertüchtigung weitaus größerer Teile der männlichen Bevölkerung durchzuführen „Die österreichische Bundesregierung", so heißt es in dem Memorandum wörtlich, „beabsichtigt übrigens schon mit Rücksicht auf die beschränkten Mittel des österreichischen Staatshaushalts, nicht unter normalen Verhältnissen einen zahlenmäßig wesentlich höheren Friedensstand der österrei chischen Wehrmacht zu unterhalten, als dieser seitens Groß britanniens im Zuge der Verhandlungen der Abrüstungs konferenz in Aussicht genommen war." Die österreichische Bundesregierung wiederholt dann feierlichst ihre Versiche rung, daß sie mit der Schaffung des Dienstpflichtgesetzes, auch was die Heranziehung eines Teiles der Verpflichteten zum Dienst mit der Waffe anlangt, ausschließlich friedliche und defensive Ziele verfolge. „Wenn der Vorgangsweise der österreichischen Bundes regierung Hinweise auf Bestimmugnen des Staatsvertra ges von St. Germain entgegengesetzt werden, so muß hier auf mit folgenden Bemerkungen geantwortet werden: „1. Der Staatsvertrag von Saint Germain legt Oester reich eine Reihe von Zwangsmaßnahmen militärischer Na tur auf, jedoch unter der in der Einleitung vom fünften Teil ausdrücklich gemachten Zusagen, daß der fast völligen einseitigen Entwaffnung und Entmilitarisierung Oester reichs Beschränkungsmaßnahmen auf dem Gebiete der mili tärischen Rüstung auch bei den Partnerstaaten des Vertra ges folgen würden. „Die Bundesregierung weist darauf hin, daß Oesterreich seine Verpflichtungen restlos erfüllt habe, während die Ent wicklung in allen in Betracht kommenden Staaten in be ängstigender Weise die entgegengesetzte Richtung genommen habe. „2. Tie Erkenntnis dieser dem Buchstaben und dem Geiste des Vertrages von Saint Germain zuwiderlaufenden Ent wicklung auf Seiten des Vertragspartners hat sich unzwei deutig sowohl aus der Deklaration der vier Großmächte vom 11. Dezember 1932 als auch aus Punkt 6 der Verlaut barung der Konferenz Von Stresa ergeben, wie schließlich auch aus der Tatsache, daß in dem seinerzeit der Ab rüstungskonferenz vorgelegten sogenannten MaeDonald- Entwurf Oesterreich von vornherein ein Friedensstand von 50 000 Mann zugebilligt worden sei. „3. Wenn andererseits in den unter Punkt 2 erwähnten offiziellen Dokumenten die in Aussicht gestellten Zugeständ nisse der militärischen Gleichberechtigung Oesterreichs an die Bedingung des Abschlusses von Sicherheitsverträgen ge knüpft wurde, so muß bemerkt werden, daß es Oesterreich in erster Linie war und auch heute noch ist, das jeden, zu letzt den im Protokoll von Rom vom 7.-Januar 1935 nie dergelegten Gedanken der Schaffung eines die Sicherheit in Mitteuropa wirksam gewährleistenden Vertragssystems be reitwilligst aufgegriffen und unterstützt hat. „Es ist unzweifelhaft nicht Oesterreichs Verschulden, wenn diese Bemühungen bisher keinen merklichen Fortschritt aus weisen und zu versanden drohen. In diesem Zusammen hang glaubt die Bundesregierung nochmals, ihre von jeder Rechthaberei oder Spitze gegen irgendeinen Staat freie Ueberzeugung aussprechen zu sollen, daß ein dauerhafter Friede in Europa unbedingt nur auf der Grundlage rest loser Beseitigung der Diskrimination zwischen Siegern und Besiegten von einst und der Ausmerzung aller das Volksempfinden demütigenden der unseligen Kriegs psychose entsprungenen Zwangsmaßnahmen gegen die Na turrechte jedes einzelnen Volkes möglich ist. „1. Während die im Vertrag von Saint Germain ent haltenen militärischen Klauseln von gewissen Zusagen, die von Seiten der Partner zu erfüllen sind, begleitet sind, ist die Oesterreich hinsichtlich der Wahrung seiner Unabhängig keit ohne Gegenleistung der Vertragspartner auferlegte Verpflichtung eine strikte. Ihr gerecht zu werden, ist Oesterreichs fester Wille. Es heißt für Oesterreich daher, diese wesentlichen Teile des Vertrages von Saint Germain und der heutigen europäischen Ordnung gewissenhaft ein halten, wenn es angesichts der von ernsten Gefahren be drohten Weltlage dafür Sorge trägt, nötigenfalls alles, was in seinen eigenen Kräften liegt, zur Wahrung seiner allseitigen Unabhängigkeit beitragen zu können." Schließlich wird noch festgestellt, daß das Bundesdienst- Pflichtgesetz einen Ausfluß der Souveränität Oesterreichs darstelle.