 Vorstoß der chinesischen Verteidiger von Suiyuan. Peiping, 23. November. Die chinesischen Verteidiger der Provinz Suiyuan sind, wie aus Kreisen der Nanking- Regierung oerlautet, nach Abweisung der Angriffe an zwei Stellen in das Gebiet des Angreifers eingedrungen; die Truppen des Kommandeurs von Paotou, Wangschingkuo, sind in Richtung auf Pailingmiao vorgedrungen, während die Kräfte des Gouverneurs der Provinz Suiyuan auf Schangtu vorstießen. Dabei sollen auch einige Japaner gefangen genommen worden sein. Die chinesischen Verteidiger erwarten eine wesentliche Erleichterung ihrer Lage durch den bevorstehenden Einsatz von Flugzeugen, die die Zentralregierung in Stärke von 10 Staffeln Zur Verfügung gestellt haben soll und die be reits im Anflug sein sollen. Bisher konnte nur die mongo lische Truppe mit der Flugwaffe operieren.