 Paris: Hoffnung ans friedliche Lösung nicht aufgegeben. Paris, 27. September. Die Aufmerksamkeit der Pariser Abendpresse ist wieder in erster Linie der Rede des Führers gewidmet. Die Blätter stellen in Uebereinstimmung mit der Frühpresse fest, daß die Ausführungen keine Verschärfung der Lage hervorgerufen haben. Der Temps bezeichnet es als besonders bemerkenswert, daß der Führer erklärt habe, nach der Regelung der sudeten deutschen Frage beständen für Deutschland keine weiteren territorialen Pläne in Europa mehr. Auch sein Hinweis darauf, daß nach der Saarabstimmung keine territorialen Meinungsverschiedenheiten zwischen Deutschland und Frank reich mehr beständen, und daß kein Deutscher den Krieg mit Frankreich wünsche, müsse ernstlich zur Kenntnis genommen werden. Auch der Außenpolitiker des Jntransigeant hat die Hoff nung auf eine friedliche Lösung nicht aufgegeben. Man könne trotz der Schwierigkeiten hoffen, daß die sudeten deutsche Frage ohne Blutvergießen geregelt werde. Der Außenpolitiker der Liberte. ist der gleichen Ansicht. Man dürfe aber nicht dulden, daß gewisse Elemente, deren Tätigkeit sich seit einigen Tagen besonders stark bemerkbar mache, Knüppel in die Räder steckten und einen bewaffneten Konflikt für den 1. Oktober unvermeidlich machten. Diese Elemente setzten sich aus der Kriegspartei zusammen und seien sowohl in Frankreich wie auch in England in gewissen Kreisen sichtbar, die mehr oder weniger unmittelbar von Kommunisten oder von Moskau beeinflußt Wülwem.