 Paris und London zur italienischen Note. Paris, 3. Oktober. Wie in unterrichteten Kreisen ver lautet, ist man in französischen Regierungskreise in der Be wertung und Beurteilung der italienischen Antwortnote sehr zurückhaltend. Man gibt jedoch der Hoffnung Ausdruck, daß die Verhandlungen „trotzdem" fortgesetzt werden und zu einem Ergebnis führen können. Zu dem letzten Absatz der Note, in dem Italien darauf hinweist, daß es auf keinen Fall an einer Konferenz teil nehmen werde, an der Deutschland nicht beteiligt oder zu der es wenigstens nicht offiziell eingeladen worden sei, er klärt man, daß man Teutschland niemals habe ausschließen wollen. London, 9. Oktober. Zu dem englisch-französisch-italie nischen Notenwechsel wird Preß Association zufolge in amt lichen englischen Kreisen ein Kommentar ausgegeben, ul dem darauf hingewiesen wird, daß die italienische Note „wenig oder keinerlei Hoffnung" dafür zu geben scheine, daß irgendwelche weiteren Schritte zur Herbeiführung der vor geschlagenen Konferenz Erfolg haben könnten. Es sei offensichtlich, daß die Entscheidungen, die die fran zösische Regierung zusammen mit der britischen Regierung im Laufe der nächsten Woche zu treffen haben werde, von „äußerster Schwere" sein würden. Wenn auch der linke Flügel in Frankreich darauf drücke, daß die französische Grenze nach Spanien geöffnet werde, so dürfe ein so ernster Schritt jedoch wahrscheinlich nicht unter nommen werden ohne längere Ueberlegungen. Unter allen Umständen scheine es sicher, daß Großbritannien sich an die Politik halten werde, die es stets in Bezug auf Spanien aufrechterhalten habe.