 Drohungen des tschechischen Gesandten Osnski. Paris, 23. September. Die rechtsstehende oppositionelle Wochenschrift Cyrano gibt ein aufschlußreiches Gespräch wieder, das der tschecho-slowakische Gesandte in Paris, Osuski, mit dem Direktor eines sehr bedeutenden natio nalen Pariser Morgenblattes gehabt haben soll. „Der tschecho-slowakische Gesandte", so heißt es in der Meldung, „hat unserem Kollegen für seinen Feldzug zu Gunsten einer friedlichen Lösung des Sudetenproblems durch eine Volksabstimmung und Neutralisierung bittere Vor würfe gemacht. „Sie haben uns einen Dolchstoß inde n Rücken versetzt", sagte Osuski zu ihm. „Nein", antwor tete der Direktor des Blattes, „ich empfinde die lebhafteste Sympathie für die Tschecho-Slowakei, aber ich denke Z u e r st a n F r a n k r e i ch und an die Millionen von Fran zosen die auf den Schlachtfeldern fallen würden, wenn der Friede durch eine Hartnäckigkeit in Frage gestellt sein würde, die fast die Gesamtheit des französischen Volkes mißbilligt." „Dann ließ sich Osnski zn folgender Drohung hin reißen: „Die Tschecho-Slowakei wird vielleicht verrecken. Wir werden es aber so einrichten, daß Frankreich in unseren Fall mitgerissen wird, und die Fran zosen werden aus alle Fälle mit uns verrecken". Der „Cyrano" fügt folgende Bemerkung an: . „Wir fürchten keinerlei Dementi, denn wenn es notwendig sein sollte, würden wir weitere Einzelheiten über diese Unter redung bringen." Das Blatt weiß ferner zu berichten, daß beachtliche Sum men man sprach von vielen Millionen der tschecho-slowakischen Gesandtschaft in 'Paris izur Verfügung gestellt worden seien, um die franzö s i s ch e öffe n t liche Meinung Zu mach e n". Die Tschechen glaubten, daß es genügen würde, 1W Mil- . lionen auszugeben, um Frankreich zu „Haben". Gewiß habe Benesch einige Organe und einige Persönlichkeiten „gehabt", deren Namen auf aller Lippen seien, aber er habe Frankreich nicht „gehabt". Die Prager Re gierung habe vergessen, daß man das französische Volk nicht kaufen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 