 Dic Folgen des Krieges sür das englische Volk. ! ' Rom, 23. September. „Die Preise erreichen die Höhe von Wolkenkratzern" so betont Messaggero, und sein Lon doner Vertreter unterstreicht, daß das Steigen der Preise mit der Schnelligkeit eines Aufzuges amerika nischer Wolkenkratzer vor -sich gehe. Wenn das Londoner Publikum hierbei die Schuld haupt fächlich der Profitgier der Kriegsgewinnler zu schreibe, so dürfe man doch auch nicht außer acht lassen, daß in deinem Land, das wie England zum überwiegenden Teil von der Einfuhr lebe, sehr viele andere Faktoren, wie Versicherungen, Transportkosten und der Währungskurs eine ausschlaggebende Rolle spielten. Das Blatt führt dann im einzelnen noch aus, wie schwer die gesamte Lebenshaltung des englischen Volkes durch den von der jüdisch-plutokratischen Oberschicht heraufbeschwore nen Krieg belastet werde.