 Indiens Stellung zu Deutschland, Italien und Japan. Bombay, 28. November. In einer Massenversammlung, die von der „All India Hindu Maha Sabha" kürzlich in Puna abgehalten wurde, und die von 20 000 Menschen be sucht war, sprach der Präsident dieser Vereinigung, Rechts anwalt Savarkar, über das Thema „I ndiens Außen politik". l Er wandte sich gegen die Tendenz. Deutschland und andere mächtige Nationen wegen ihrer politischen Anschauungen zu verurteilen. Deutschland besitze das Recht, sich zum Natio nalsozialismus, und Italien, sich zum Faschismus zu be kennen. Die Ereignisse hätten es gezeigt, daß diese Staats formen für die Staaten notwendig und segensreich seien. Wie könne man einem Lande vorschreiben, eine beson dere Form der Politik seiner Regierung zu wählen? Sicher lich wisse es Hitler besser als Pandit Nehru, was Deutsch land am meisten diene. Es bestehe die unleugbare Tatsache, daß sich Deutschland und Italien durch die Berührung mit dem magischen Zauberstab des Nationalsozialismus und des Faschismus in so wunderbarer Weise wieder erholt hätten und so mächtig geworden seien wie nie zuvor; und das genüge, um zu be weisen, daß diese politischen „Ismen" die genialsten Seil mittel seien, die die Gesundung dieser Länder verlangt habe. Indien möge besondere Regierungsformen annehmen oder ablehnen in Uebereinstimmung mit seinen politischen Erfordernissen. Aber Pandit Nehru sei von seinem Wege abgeirrt, wenn er im Namen Indien gegen Deutschland Stellung nehme. Es müsse der deutschen, der italienischen und der japanischen Oeffentlichkeit klar gemacht werden, daß Millionen Mitglieder von Hindu-Vereinigungen in Indien keinen bösen Willen gegen Deutschland, Italien, Japan oder irgend ein anderes Land in der Welt hegten. Der Redner zerpflückte dann die törichte Behauptung, daß sich England in der sudetendeutschen Frage hätte gegen Deutschland stellen sollen, um die Demokratie'zu retten. De mokratie verlange es, daß der Wille des Volkes bei der Wahl seiner eigenen Regierung vorherrschen mMe. Die Deutschen in der Tschecho-Slowakei hätten sich mit ihren Brüdern in Deutschland verbinden wollen. sei die Behauptung, daß die Demokratie in Ge fahr gewesen sei, ein Bluff. Wäre der von England aus gestoßene Ruf, daß die Demokratie in Gefahr fei, aufrichtig gewesen, dann hätte es zuerst feine Besatzungsarmee aus Indien zurücksieben und es den Indern überlassen müssen, sich frei einen freien und demokratischen Staat zu bilden.