 Die Unruhen auf Trinidad und Barbados. London, 29. Juli. Das Oberhaus behandelte am Don nerstag die letzten Unruhen in Trinidad. Der Herzog von Montrose wies darauf hin, daß die Unruhen das Ergebnis kommunistischer Propaganda seien. Auf Trinidad gebe es etwa ein halbes Dutzend führender Kommunisten, die bis her wegen nicht weniger als insgesamt 169 Verbrechen ab geurteilt worden seien. Die Kommunisten hetzten lue Schwarzen gegen die Weißen auf. Gegen diese aufwiegle rische kommunistische Propaganda müsse etwas geschehen. Lord Strickland wies auf den üblen Einfluß der Presse bei den Unruhen in Trinidad hin. Bedauerlicherweise hätten unzuverlässige Elemente die Presse mißbraucht. Der Unterstaatssekretär für die Kolonien, Lord Dusferin and Ava, gab bekannt, daß die Regierung eine Unter suchungskommission eingesetzt habe, die besonders Fragen der Organisation der Arbeiterschaft prüfen und einen Aus schuß zur Vermittlung einsetzen werde. London, 29. Juli. Der Unterstaatssekretär für die Do minien, Lord Hardington, gab am Donnerstag im Unter haus eine Erklärung über die letzten Unruhen auf der Insel Barbados ab. Am 22. Juli habe ein Agitator, der wegen Abgabe einer falschen Erklärung bestraft worden sei, zusammen mit 50 Personen eine Demonstration vor dem Regierungs gebäude versucht. Die Polizei habe den Anführer und 12 andere Personen festgenommen. Darauf seien am 26. und 27. Juli Unruhen bei Bridgetown ausgebrochen, bei denen sich die Polizei gezwungen sah, auf die Menge zu feuern, aus der Steine geworfen und Pistolenschüsse abge geben wurden. Zwei Demonstranten wurden getötet und mehrere verwundet, drei davon schwer. Obwohl nach die sem Vorfall die freiwillige Bürgerwehr mobilisiert wurde, sei es am 28. Juli zu weiteren Schwierigkeiten in Barbados und Zur Plünderung von Läden in den ländlichen Bezirken gekommen. Der britische Kreuzer „Apollo" sei dann am 28. Juli in Bridgetown eingetroffen und habe ein Lan dungskommando abgesetzt. Ueber die Hintergründe der un erwartet ausgebrochenen Unruhen wisse man bisher nichts Näheres.