 Schwere Schneestürme an der Petsamo-Front. Oslo, 27. Dezember. Nach norwegischen Meldungen be hindern zurzeit schwere Schneestürme alle Kampf handlungen an der Petsamosront. Die Temperaturen bewe gen sich durchschnittlich um 30 Grad Celsius und machen, den Einsatz von Tanks und Panzerwagen unmöglich. Die russi schen Truppen sollen damit beschäftigt sein, Unterkunfts hütten zu errichten, um die Mannschaften vor der Kälte zu fchlltzeu. Neue russische Verstärkungen weisen darauf hin, daß bei einer Besserung der Wetterlage mit einer baldigen Wiederaufnahme der Kampfhandlungen zu rechnen ist.