 Die Staatschefs der Kleinen Entente in Bukarest. Bukarest, K. Juni. Im Königlichen Palast gab am Sonnabend König Carol ein Frühstück zu Ehren der Staatsoberhäupter der Kleinen Entente, des Prinzregenten Paul und des Präsidenten Benesch. In der Ans prache, die König Carol dabei hielt, unterstrich er den unauflöslichen Zusammenhalt der Kleinen Entente, die in enger Zusammenarbeit mit der Balkan- Entente eine Politik der Aufrechterhaltung des Friedens und der Wahrung ihrer eigenen Interessen betreibe. Als erste dieser Interessen habe die Achtung vor den gegenwärti gen Grenzziehungen, die für immer unantastbar seien, und vor den Friedensverträgen zu gelten. Zweck der Zusam menkunft sei es, dies mit aller Kraft von neuem zu be kunden.