 Danziger Marxisten wegen illegaler Betätigung verurteilt. Danzig, 15. Februar. Das Schnellgericht in Danzig ver urteilte am Montag nach längerer Verhandlung von 13 an geklagten Marxisten elf ehemalige Funktionäre und Mit glieder des Stoßtrupps der Sozialdemokratischen Partei, nämlich Angehörige der „Internationalen Sportstaffette", wegen illegaler Betätigung zu Gefängnisstrafen von 6 Mo naten bis zu Jahren. Der Polizei war es aufgefallen, daß Marxisten regel mäßig in einem Lokal Zusammenkünfte abhielten, die den Charakter von Versammlungen der aufgelösten Nebenorga nisationen der Sozialdemokratischen Partei trugen. Am 4. Februar nahm sie bei einer Razzia zwölf Versammlungs teilnehmer und den Gastwirt fest. Der Gastwirt erhielt eine Gefängnisstrafe von 10 Monaten und der Leiter der Ver sammlungen eine Gefängnisstrafe von 1 Jahr 6 Monaten. Zwei Angeklagte wurden freigesprochen. Die übrigen An geklagten erhielten Gefängnisstrafen von 6 bis zu 9 Mo naten. Sämtliche Verurteilte wurden in Haft genommen.