 Italienische Stimme über Deutsch-Ostafrikas Bedeutung. Rom, 12. November. In einem beachtenswerten, reich bebilderten Aufsatz weist die führende italienische Kolonial zeitschrift Azione koloniale unter der Überschrift „Eine ehe mals prächtige Kolonie Deutsch-Ostafrika" die Behaup tung englischer Kreise zurück, wonach dieses Gebiet für Deutschland nur geringen Wert haben könne. An Hand aus führlichen statistischen Materials stellt das Blatt fest, daß die Kolonie schon vor dem Weltkrieg eine sehr wertvolle Han delsbilanz aufwies und in bedeutenden Teilen des Landes Siedlungsmöglichkeiten bietet. Man könne den heutigen Wert der Kolonie, sofern man die Bedeutung eines so reichen, fruchtbaren und noch gar nicht ganz erschlossenen Gebietes überhaupt in Geld aus drücken wolle, mit schätzungsweise 30 Milliarden Lire (un gefähr 1 Milliarden Reichsmark) angeben. Die englische Behauptung von der Wertlosigkeit Deutfch-Ostafrikäs wird in dem Aufsatz mit Entschiedenheit zurückgewiesen. Für deutsch-italienische Zusammenarbeit in Ostafrika. - Rom, 12» November. Zur Gründung der Italie nisch-Deutschen B e r g w e r k s g e s e l I s ch a f t er klärt die in Kolonialfragen führende Zeitschrift Azione koloniale, die Zusammensetzung und der Aufgabenkreis dieses Kolonialunternehmens biete von neuem einen Beweis dafür, daß Italien Zur Erschließung seines ostafrikanischen Imperiums zu einer offenen und aufrichtigen Zusammen arbeit bereit ist. Italien fordere nur vollkommene Gegen seitigkeit und Leistungsfähigkeit auf technischem Gebiet. Diese Voraussetzung erfülle die deutsche Industrie in her vorragender Weise. Sie stelle für Italien, das glücklich ser, diese Fähigkeit anerkennen und zur Zusammenarbeit heranziehen zu können, eine befriedigende Garantie dar.