 Die Reichskennziffer für die Lebenshaltungskosten. Berlin, 31. Dezember. Die Reichskennziffer für die Lebenshaltungskosten stellt sich für den Durch schnitt des Monats Dezember 1937 auf 124,8 (1913/l4 gleich 199). Sie ist gegenüber dem Vormonat (124,9) wenig verändert ( 9,1 v. H.). Die Kennziffer für die Ernährung hat sich im Dezember ebenfalls kaum verändert; sie stellt sich auf 121,1 ( —9,1 vH.) gegenüber dem November. Die Gemüsepreise haben mit dem Uebergang zum Wintergemüfe angezogen; für eine Anzahl von Nahrungsmitteln (Markenwaren) traten Mitte Dezember Preisermäßigungen ein. Die Kennziffer für Heizung und Beleuchtung hat sich um 9,1 v. H. auf 125,9 - und die für Bekleidung um 9,2 v. H. auf 127,9 erhöht. Die Kennziffer für „Verschiedenes" ist um 9,3 v. H. auf 142,4 Zurückgegangen. In dieser Gruppe wirkte sich besonders die Mitte November erfolgte Herabsetzung der Preise für Marken-Waschmittel aus. Die Kennziffer für Wohnung (121,3) ist unverändert geblieben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Ber 