 Neues amerikanisches Ausrustungsprogramm geplant? Washington, 3V. Dezember. Der Vorsitzende des Marine ausschusses des Repräsentantenhauses, der Abgeordnete Vinso, erklärte, wie Associated Preß berichtet, er werde sofort nach dem Wiederzusammentritt des Kongresses im Januar ein Programm Zum Ausbau der amerika nischen Marine einbringen und zu diesem Zweck 1,3 Milliarden anfordern. Nach seinem Programm soll die amerikanische Marine um 25 v. H. oder 499 090 Tonnen vermehrt werden. Es sehe, wie schon ursprünglich geplant gewesen sei, drei neue Flug zeugträger, acht Kreuzer, 52 Zerstörer, 32 U-Boote, 31 Hilfs, schiffe und 2395 Flugzeuge Vor. Winson will jedoch eine Möglichkeit zur Aenderung seines Programms offen lassen, falls ein neuer Schiffstyp, der zwischen der Kreuzer und Schlachtschiffklasse liege, gebaut werden solle.