 Britische Postanstalten in Marokko aufgehoben. London, 7. August. Der britische Generalpostmeister gibt bekannt, daß mit dem 14. August dieses Jahres die britischen Postagenturen in den französisch-marokkanischen Städten Casablanca, Marrakesch, Mazagan und Saffi geschlossen werden. Postsachen, die nach diesem Zeitpunkt in jenen Städten eingehen, werden von den ma rokkanischen Postanstalten weiter befördert, müssen aber nach den international gültigen Sätzen freigemacht sein. Bekanntlich hatte Großbritannien sich im französischen Schutzgebiet Marokko bei Begründung der französischen Schutzherrschaft Sonderrechte auf dem Gebiete des Post- Wesens einräumen lassen, die nunmehr aufgehoben worden sind.