 Botschafter Dr. Bernardo Attolico KV Jahre alt. Berlin, IK. Januar. Der Botschafter an der Königlich Italienischen Botschaft in Berlin, Dr. Bernardo Attolico, begeht am Mittwoch, dem 17. Januar, seinen 60. Ge burtstag. Botschafter Attolico wurde am 17. Januar 1880 in Canneto bei Bari geboren. Nach Beendigung seines Studiums wurde er Professor der Nationalökonomie und Finanzwissenichast. 19007 wurde er Inspekteur für das italienische Äuswanderungswesen in den Vereinigten Staaten nud 1912 Inspekteur für das Auswanderungswesen in Italien. 1911 war Attolico Sekretär der italienischen Kommission für Handelsverträge. Nach dem Weltkriege wurde er italienischer Bevollmäch tigter für wirtschaftliche und finanzielle Fragen in den Ver einigten Staaten. Im November 1919 erhielt er den Rang eines Gesandten und war dann Direktor der Transitabtei lung im Völkerbundssekretariat und kurze Zeit Völkerbunds komissar in Danzig. 1922 wurde Attolico Untergeneralsek retär der Genfer Liga. 1921 zum Gesandten I. Klasse be fördert, vertrat er 1927 Italien als Botschafter in Rio de Janeiro und 1930 als Botschafter in Moskau. Im Sommer 1935 trat Attolico an die Spitze der König lich Italienischen Botschaft in Berlin.