 Dauerkrise in Belgien. Brüssel, 4. März. Das' geschäftsführende Kabinett Pierlot trat am Sonnabend zu einer neuen Sitzung zusammen, um einen Ausweg aus der Dauerkrise zu finden. Die im Verlauf des Sonnabend gepflogenen Verhandlun gen haben gezeigt, daß die maßgebenden Politiker alles versuchen, um eine Parlamentsauflösung und Neuwahlen im gegenwärtigen Augenblick zu vermeiden. Da die Liberalen ihre Mitarbeit an der Regierung wei terhin verweigern, isluman wieder auf den Gedanken einer aus den Katholiken und Sozialdemokraten bestehenden Zwei-Parteien-Regierung zurückgekommen. Am Sonnabendabend wurde damit gerechnet, daß der König entweder den geschäftsführenden Präsidenten, Pierlot, oder den sozialdemokratischen Senator Soudanmit der Bildung einer Zwei-Parteien-Regierung beauftragen werde. Die Beauftragung Soudans wird für wahrscheinlicher gehalten, da das Finanzprogramnst Pier lots und seines Finanzministers Gutt bekanntlich von den Sozialdemokraten abgelehnt wird. Die Kabinettssitzung wurde um 19 Uhr unterbrochen, und Pierlot begab sich zu einer Unterredung mit dem König, die 154 Stunde dauerte. Nach der Rückkehr Pier lots wurde mitgeteilt, daß am Sonnabend keine Entscheidungen zu erwarten seien. Möglicherweise werde ein neuer Kabinettsrat für Sonntag einberufen werden.