 Scharfe Worte eines englischen Admirals an Italien. London, 8. Mai. Großadmiral Sir Roger Keyes. der mehrere Jahre lang Oberbefehlshaber der englischen Mittelmeerflotte war, erklärte auf einer Veranstaltung in Malta, daß die britische Ilotte „immer noch die Freiheit der Meere aufrechterhalte". Wenn Italien auch das Gegen teil glauben möge, so sei doch die britische Ilotte immer noch unbesiegbar. Sie sei bereit, jede Streitkraft anzugreifen, die es wage, sie herauszufordern, ganz gleich, welches ihre Rüstungen seien. Malta werde trotz aller Drohungen sicher lich der britische Flottenstützpunkt im Mittelmeer bleiben.