 Unangenehme Besuche in ausgeplünderten Dörfern. Haifa, 2k!. Juli. Die furchtbaren Greueltaten des eng lischen Militärs in Palästina haben einen so unverdächtigen Beobachter wie den anglikanischen Bischof von Jerusalem schwer beunruhigt. Um die ihm übermittelten Berichte selbst nachzuprüfen, begab er sich vor einiger Zeit in das von britischen Soldaten „durchsuchte" Dorf Kufr Jassif im Bezirk Haifa. Die Feststellungen, die er dort machte, waren so er schütternd, daß er sofort den englischen Militärkommandan ten aufsuchte und mit ihm eine äußerst scharfe Aus einandersetzung hatte. Sie endete damit, daß er in nicht gerade höflicher aber bestimmter Form hinaus geworfen wurde. Trotzdem reichte er ein neues Gesuch ein, die Dörfer Hal hul im Hebrongebiet und Beit Rima im Ramallahbezirk be suchen zu dürfen. Dort spielten sich bekanntlich in den letzten Monaten? während wochenlanger Militäraktionen so un glaubliche Vorgänge ab, daß die verschiedensten Stellen Protestschritte unternahmen. Das Gesuch des anglikanischen Bischofs wurde ohne weitere Begründung abgelehnt. In arabischen Kreisen herrscht hierüber größte Empörung. Man weist dabei auf die Erklärungen des englischen Kolonial ministers MacDonald im Unterhaus hin, der alle Meldun gen über die Greueltaten des englischen Militärs als un wahr bezeichnete/ und fragt mit ReK, warum denn die bri tische Regierung nicht mit der Entsendung einer neutra len Kommission einverstanden sei, die diese Meldun gen an Ort und Stelle auf ihre Richtigkeit nachprüfen könnte. Seien die englischen Truppen wirklich unschuldig, dann liege es doch im Interesse Englands und seines guten Rufes, diese Feststellungen von einer internationalen Kom mission treffen zu lassen.