 Um die wirtschaftliche Existenz der Slowakei. Prag, 17» Februar. Im Amte des Staatsministers Sidor empfingen am Freitag die slowakischen Minister Teplanfky, Pruzinsk y und Durcansky die Ver treter der Presse. Minister Teplansky führte aus, daß die Beratungen über das gemeinsame Budget abgeschlossen seien, dessen Leitidee es sei, die Ausgaben herabzusetzen, um so größere Möglichkeiten für die einzelnen Länder Zu eröffnen. Den neuen geänderten Verhältnissen müsse die nationale Ver teidigung aus wirtschaftlichen und politischen Gründen an gepaßt werden. Im Interesse der Wirtschaftsarbeit sei es erforderlich, im Lande die Ruha zu bewahren und ein freundschaftliches Ver hältnis zu den Nachbarn, besonders zu Deutschland, aufrechtzuerhalten. Die finanziellen Quellen könne dm Slowakei in erster Reihe auch durch die Industrialisierung mit Hilfe tsche chischen Kapitals und durch die Hebung des Fremde n verkehrs erhöhen. Bei der Ausarbeitung des Budgets, so schoß der Minister, feien auch die deutschen, die ungarischen und die rntheni schen Minderheiten nicht vergessen worden. Die slowakische Regierung beweise ihre Loyalität durch die Tat. Wirtschaftsminister Pruzinsky erklärte, daß dem Ausbau der Industrie in der Slowakei erhöhte Fürsorge ge widmet werden würde, da sie noch nicht mit den leistungs fähigen Industrien der anderen Staaten konkurrieren könnte.