 Auch polnische und ukrainische Rundfunksendungen. Berlin, 3. Juli. In Erweiterung des ausländischen Sprachendienstes im deutschen Rundfunk sind nunmehr auch Sendungen in polnische r und ukrainischer Sprache eingerichtet worden. Die Sendungen in polnischer Sprache werden ab Mitt woch täglich abends in der Zeit von 29.15 bis 29.35 Uhr so wie. von 22.15 bis 22.39 Uhr über die Reichssender Königsberg und Breslau, die ukrainischen Sen dungen täglich wie bisher in der Zeit von 19.59 bis 29.99 Uhr über den Reichssender Wien gegeben. Luhe über den Sinn der SA. Wehrmannschaft. Köln, 3. Juli. Die vor- und nachmilitärische Wehr erziehung ist durch den Führer der SA. übertragen worden. Nach dem Willen des Führers hat künftig jeder gediente Soldat die Pflicht, biszuseinem 35. Lebens jahre Dienst in der deutschen Wehrmannschaft zu leisten. Dieser Wehrmannsdienst wird von der SA. geleitet. Er bildet auf dem Gebiete der Wehrertüchtigung eine Er gänzung zu den militärischen Uebungen bei der Wehr macht, zu denen der Reservist im Laufe der Jahre von Fall zu Fall einberufen wird. Die Angehörigen der SS., des NSKK. und NSFK. erfüllen ihre Dienstpflicht als Wehrmann bei ihrer eigenen Gliederung. Ueber Sinn und Wesen der Wehrmannschaften hat Stabs chef Luhe im großdeutschen Rundfunk gesprochen. Einleitend kennzeichnete der Stabschef die Ursachen des Zusammenbruchs des kaiserlichen Deutschen Staates, der sich aus die alte Tradition des preußischen Heeres gründete, dessen Grundsteine durch Friedrich Wilhelm gelegt wurden. „Disziplin, Mannesmut und Treue waren seine Grund elemente. Durch vorbildliche Auslese und ein gut aus gebildetes Führerkorps war es möglich geworden, daß Deutschland das beste Heer der Welt besaß. Indes war das deutsche Volk während des Weltkrieges schon unterhöhlt von fremden politischen Strömungen, die, ausgehend von den Ideen der französischen Revolution, zur marxistischen Welt anschauung führten. „Deren vergiftenden Einfluß restlos zu beseitigen, hatte die zweijährige militärische Ausbildung des deutschen Mannes nicht völlig vermocht. Die marxistische Welt anschauung begann langsam das gesamte deutsche Volk zu verseuchen-. Ihrer Einheitlichkeit stand ein in Gruppen und Parteien zerfallendes Volk und ein uneinheitlicher staat licher Apparat gegenüber. Es fehlte an einer festen Weltanschauung. „Tie marxistische Idee und damit ihren verheerenden Einfluß aus die Zukunft Teutschlands zu vernichten, eine neue, bessere Weltanschauung an ihre Stelle zu sehen, diese Absicht führte im Jahre 1919 dazu, daß Adolf Hitler als unbekannter Soldat des Weltkrieges beschlost, Politiker Zu werden. Die Erkenntnis aus dem ungeheuren Zusam menbruch von 1918 führte aber auch dazu, dast Adolf Hitler im Gründungsprotokoll der nationalsozialistischen Sturmab teilungen die Forderung aufstellte, dast die SA. Träge rin eines neuen deutschen Wehrwillens sein und den alten Mannestugenden, die von jeher den deutschen Menschen auszeichneten, wieder zu ihrem Recht VerHelsen sollte. Durchdrungen von der neuen Weltanschauung, geübt in den männlichen Tugenden, die das deutsche Heer seit Jahrhunderten entwickelt hatte, sollte so ein neuer deutscher Mannestyp, der politische Soldat geschaffen werden. „Mit der Machtübernahme des Nationalsozialismus wurde die Aufgabe des Saalschutzes überflüssig und dadurch der Weg frei zu eiller weiteren Entwicklung. Diese setzte folgerichtig mit jener Forderung des Gründ u n g s- Protokolls vom 3. August 1921 ein, worin der Führer der SA. den Auftrag erteilte, die Wehrerziehung des deutschen Volkes durchzuführen. Auf dem Reichspar teitag im September 1931 stellte der Führher beim SA.- Appell den Werdegang des deutschen Mannes heraus. „Nach Abschluß der Jugendausbildung und wieder nach der Wehrdienstpflicht sind künftig die SA. und die aus chr hervorgegangenen Sondergliederungen der Partei dazu be rufen, den deutschen Mann in seinem Glauben und in seiner Wehrhaftigkeit und Leistungskraft bis ins hohe Alter Zu erhalten. Damit ist das Ziel für die weitere Entwicklung der SA. gegeben. In aller Stille wurden die Voraus setzungen geschaffen. „Äm 15. Februar 1935 hat der Führer die Verfügung betreffend das SA.-Sportabzeichen geschaffen, am 18. März 1937 das Leistungsbuch des SA.-Sportabzeichens Zur Urkunde erhoben. In zahlreichen Sportabzeichen-Ge meinschaften wurden nun zusätzlich deutsche Männer, die der. SA.- noch nicht angehörten, für den Erwerb des SA.-Sport abzeichens vorbereitet. Ein Erlaß des Führers vom 19. Ja nuar 1939 sieht die Bildung von Wehrmannschaften und die Erhebung des SA.-Sportabzeichens Zum A.-Wehr ab zeichen vor." Der Stabschef wies dann auf die weiteren Aufgaben der SA. Zur Wehrerziehung des deutschen Volkes hin. „Das ganze Leben hindurch", so sagte er, „wird der deutsche Mann seine soldatische Haltung beibehalten, werden in ihm die soldatischen Tugenden, deren Elemente Tapfer keit, Treue, Entschlossenheit, Mut, Manneszucht und Kame radschaft bilden, erhalten bleiben. Von der nationalsozia listrschen Weltanschauung durchdrungen und geformt im Geist eines echten Soldatentums, wird so der Wehrwille des deutschen Volkes bis in die k l e i n st e n V e r ä st e I u n g e n des Privatlebens hineingreifen. Bis zum 1. Okto ber wird das organisatorische Gerüst in seinen Einzelheiten fertig Win. Um den Zusammenhang mit den Wehrersatz bezirken, Wehrmeldeämtern usw. herzustellen, ist es notwen dig, in den einzelnen Standarten gewisse Umgliederungen vorzunehmen. „Bei Besichtigungen konnte ich mich bei den verschiedenen Gruvpen überzeugen, daß die Voraussetzungen in allen Gruppen geschaffen worden sind. Mit be sonderer Freude hat es mich erfüllt, von den militärischen Dienststellen zu hören, daß vielerorts SA.-Führer und -Männer soweit voran sind, daß sie in besonderen Einheiten Zur Spezialausbildung Zusammengefaßt werden konnten, weil sie in ihren Leistungen zum Teil weit überragten. Es ist erreicht worden, daß bereits jetzt fast im ganzen Reich freiwillige SU.-Gemeinschaften gebildet werden konnten, die den ersten Grundstock für die ab 1. Oktober auf zustellenden Wehrmannschaften abgeben." Der Stabschef stellte dann die vor- und nachmilitärische Ausbildung im Einzelnen dar. Die vormilitärische Aus bildung finde mit dem Erwerb des Wehrabzeichens in der Jungmannschaft ihren Abschluß. Dieser Dienst für das Wehrabzeichen bezwecke die Entwicklung der seelischen und der moralischen Kräfte, dj.e zum Arbeitsdienst und zum Dienst in der Wehrmacht befähigen. Nach dem aktiven Wehrdienst erfolge die Rückgliederung in die SA. zur nachmilitärischen Wehrerziehung im Wehr mannschaftsdienst oder im Spezialdienst in anderen zuständi gen Gliederungen. Die nachmilitärische Wehrerziehung habe zum Ziel, daß der Soldat des Führers feine Kampf bereitschaft bewahrt und feinen national sozialistischen Glauben so festigt, daß er bis an sein Lebensende Soldat der nationalsozialistischen Idee und damit Kämpfer für Volk und Vaterland bleibt. Der Stabschef erinnerte an eine Stelle in dem Buch des Führers, „Mein Kampf", worin Adolf Hitler den Kämpfern des Weltkrieges ein stolzes Denkmal setzt: „Mögen Jahrtausende vergehen, so wird man nie von Heldentum reden und sagen dürfen, ohne des deutschen Heeres des Weltkrieges zu gedenken." In diesem Geist, bestärkt durch den Geist de rßlut- Zeugen der Bewegung, werde der aus dem aktiven Wehr dienst Entlassene seine soldatische Weiterbildung erhalten. Er werde in den. dafür vorgesehenen Stunden im Monat seinen Dienst ausüben, in denen er die Sorgen des Alltags im Zusammensein mit treuen Kameraden abstreife. „Für diese Aufgabe müssen die Angehörigen aller Wehrmach t s t e i l e erfaßt werden. Während in an deren Gliederungen die entsprechenden Manschasten der Spezialausbildung zugewiesen werden, werden alle übrigen von der SA. erfaßt, wobei die Reiter, Fahrer, Pioniere, Nachrichten-, Sanitätsmänner und die Marine von den ent sprechenden Sondereinheiten der SA. ausgebildet werden. „Für die Durchführung des Wehrmannschaftsdienstes sind seitens der Obersten SA.-Führung die notwendigen Maßnahmen getroffen und werden von mir laufend be kanntgegeben. Ich selbst habe außerdem in Berlin in engstem Einvernehmen mit den Oberbefehlshabern des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe sowie mit dem Chef des Oberkommandos der Wehrmacht einen Wehr st a b gebildet, dem je ein Offizier der drei Wehrmachts teile angehört. Aufgabe dieses Wehrstabes ist es, in ständi ger Verbindung mit allen zuständigen Stellen mir bei der Durchführung der vom Führer erlassenen Verfügung vom 19. 1. 1939 planend und beratend zur Seite Zu stehen und mit dabei M helfen, daß in engster kamerad schaftlicher Zusammenarbeit zwischen Partei und Wehrmacht, zwischen dem politischen und dem Waffensoldaten der Wille des Führers, dem deutschen Mann die notwendige politische und soldatische Erziehung zu geben, seine Erfüllung findet/' Die Ansprache des Stabschefs klang aus in einem Appell an die SA», an der Erfüllung der von ihm dargelegten Auf gabe mitzuwirken. Sie sei ein Befehl des Führers und eine Notwendigkeit für die Zukunft des deutschen Volkes. „Da für marschierten wir in den langen Jahren des Kampfes!", so rief der Stabschef aus, „dafür werden wir marschieren bis in die fernste Zukunft!"