 Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 26. Mai. Nach der Vollsitzung des Nichtein mischungsausschusses am Mittwoch wurde eine amtliche Verlautbarung folgenden Inhalts ausgegeben: „Der Ausschuß nahm einen Bericht über die Durchfüh rung des Kontrollplanes in dem Zeitabschnitt seit der letzten Vollsitzung entgegen. Er nahm zur KeMtnis, daß der Plan glatt und in dem vollen vorgesehenen Ausmaß zu Lande und zur See arbeitet. „Der Ausschuß erwog ferner den Entwurf für einen Appell, der an die beiden Parteien in Spanien hinsichtlich der Führung des gegenwärtigen Konfliktes gerichtet wer den soll. Nachdem gewisse Abänderungen in den Entwurf eingefügt worden waren, einigten sich die Vertreter in dem Ausschuß, daß eine Sondersitzung am nächsten Frei tag nachmittag abgehalten werden soll mit dem Zweck, einen Appell an die beiden Parteien in Spanien anzunehmen, so daß in der Zwischenzeit jeder Vertreter, der dies wünsche, die Gelegenheit haben könne, den revidierten Entwurf seiner Regierung zur Zustimmung vorzulegen. „Der Ausschuß hatte weiter einen Bericht des beraten den technischen Unterausschusses vorliegen, der einen Plan für die Zurückziehung der nichtspanischen Staatsangehöri gen, die entweder direkt oder indirekt an dem gegenwärtigen Konflikt beteiligt sind, aus Spanien enthält. „Die Vertreter in dem Ausschuß einigten sich, diesen Be richt ihren Regierungen vorzulegen, daß sie dem Ausschuß sobald wie möglich mitteilen möchten, ob sie den darin vor gebrachten Plan für angebracht halten, und daß sie irgend welche Vorschläge oder Kommentare hinsichtlich besonderer Gesichtspunkte des Planes vorbringen sollen. „Es wurde ferner vereinbart, daß die Regierungen gleich- Zeitig ersucht werden sollen, mitzuteilen, ob sie bereit seien, gewisse in dem Bericht des beratenden technischen Unter ausschusses angedeuteten Maßnahmen zu ergreifen, wenn erstens eine allgemeine Vereinbarung durch den internatio nalen Ausschutz über die Natur des Zurllckziehungsplanes erreicht werde und wenn zweitens dieser Plan von den bei den spanischen Parteien angenommen werde. „Der Ausschuß nahm davon Kenntnis, daß eine be trächtliche Zahl von Regierungen noch nicht in der Lage ge wesen ist, den auf der letzten Vollsitzung des Ausschusses am 5. Mai vereinbarten Fragebogen zu beantworten, der sich mit rechtlichen und anderen durch die Einmischungsmaßnah men der beiden Parteien in die Schiffahrt europäischer Län der aufgeworfenen Problemen befaßte."