 Die Rede des Führers in der italienischen Presse. Mailand, 20. Juli. Ueber die Feiern zur Einweihung des Hauses der Deutschen Kunst in München wird von der norditali e n i s ch e n Presse zum Teil ausführlich berichtet. Vor allem aber hat die Rede Adolf Hitlers, die in langen Auszügen wiedergegeben wird, stärksten Ein druck gemacht. Die Forderung des Führers, daß das deutsche Volk eine deutsche Kunst besitzen müsse, und seine scharfe Ab rechnung mit den volksfremden sogenannten „modernen Künstlern" der demokratisch-marxistischen Verfallszeit, denen jedes wahre Können gefehlt habe, werden nachdrücklich her vorgehoben. Auch das Haus der Deutschen Kunst, die Aus stellung und die zahlreichen übrigen Veranstaltungen am Tag der Deutschen Kunst finden aufrichtige Anerkennung und Würdigung. Tie Berichte werden durch zahlreiche Bil der illustriert.