 Der Tag für Denkmalspflege und Heimatschutz. Dresden, 4. Oktober. Vom 3. bis 6. Oktober findet in Dresden, die vom Deutschen Bund Heimatschuß und dem Deutschen Denkmalspflegetag gemeinsam veranstaltete große Tagung für Denkmalspflege und Heimatschuß statt. Die eigentliche Tagung wurde am Sonntag im Hygiene- Museum durch den Vorsitzenden, Landeshauptmann Haake, mit einem Gedenken an den Jührer eingeleitet. Hierauf begrüßte der sächsische Innenminister Dr. Jritsch gleichzeitig im Auftrage des Reichsstatthalters Mutschmann und des Reichsministers Dr. Jrick die Tagung. Die sächsische Regierung sei sich ihrer Aufgabe auf dem Gebiete des Heimatschutzes besonders bewußt. Sie habe durch das Hei matschutzgesetz von 1934 die organisatorischen Grundlagen geschaffen, auf denen weiter gebaut werden könne. Im Auftrage des Reichserziehungsministers Ruft über mittelte Ministerialrat Dr.-Jng. e. h. Hiecke die wärmsten Grüße und Wünsche für einen guten Verlauf der Tagung. Gerade das Ministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung fühle sich berufen, die Belange der Heimat- und Denkmalspflege zu betreuen. Hofrat Dr. Giannoni sprach für das Oesterreichische Vundesministerium und dessen Zentralstelle für Denkmals schutz. Die Bestrebungen seien hüben und drüben die gleichen. Seit 36 Jahren hätten sich auf dem Boden dieser Tagungen Männer aus dem Reich und Oesterreich in Treuntstchaft zusammengefunden.