 Bolschewistische „Kultur" in Sowjet-Spanien. Paris, 19. Januar. Der Petit Parisien veröffent licht unter „Copyright" eine Artikelreihe ausländischer Flug zeugführer, die im Dienste der Bolschewisten in Spanien gestanden Haben. Am Dienstag gibt der Franzose du Berrier seine Eindrücke wieder, die alles das bestätigen, was bisher schon über den fürchterlichen Terror in Sowjet- Spanien und besonders in Madrid bekannt wurde. Aus der Schilderung geht hervor, daß die französische Luftfahrtgesellschaft Air France, d. h. ein staatliches franzö sisches Unternehmen, die Beförderung der in den verschiede nen Ländern angeworbenen Flugzeugführer nach Madrid übernimmt oder mindestens noch vor ganz kurzer Zelt übernommen hat. In Madrid genüge es heute, frisch rasiert über die Straße zu gehen, um als „Faschist" ver haftet zu werden!