 Die Frage eines Attentats auf LZ. „Hindenburg". New Jork, 13. Mai. Das New Jorker Polizeipräsidium hat bekanntgegeben, die drei Detektive, die die Trüm mer des Luftschiffes „Hindenb u r g" untersuchten, hätten keinen Anhaltspunkt dafür gefunden, daß die Zer störung des Luftschiffes etwa durch eine Bombe oder ein Explosivgeschoß verursacht worden ist. Im Zusammenhang damit ist bemerkenswert, daß die Polizei in New Jersey auf Anfrage bestätigt hat, wäh rend der letzten Jahre sei wiederholt auf Flugzeuge in der weiteren Umgebung von Lakehurst geschossen worden. Auch der bekannte Transozeanflieger Clarence Cham berlin erklärte, kürzlich seien Anschläge auf zwei Flug zeuge verübt worden, der letzte am 2. Mai. Eines der Flug zeuge sei auf dem Flugplatz in Vendix mit durchschossenem Benzinzuleitungsrohr angekommen, das andere habe ein Loch im Flügel gehabt. Der Flugplatz Bendix liegt 60 Mei len von Lakehurst entfernt und der Flugplatz Clifton, wo das andere angeschossene Flugzeug landete, 42 Meilen. Wie jetzt auch bekannt wird, wurde bereits im Jahre 1930, als das Luftschiff „Los Angeles" noch im aktiven Dienst stand, auf dieses wie auch auf das Starrluftschiff „ZMC 2" in den Jahren 1928, 1932 und 1935 geschossen, als die Luftschiffe über das südliche New Jersey flogen. Die „Los Angeles" blieb unbeschädigt, aber „ZMC 2" wies mehrere Schußlöcher und Beulen auf. Die Flugbehörden haben auch mehrfach Beschwerden und anonyme Telephonanrufe erhalten, in denen die Flieger ge warnt wurden, nicht niedrig über New Jersey zu fliegen, sonst würden die erzürnten Bewohner sie mit Kugeln durch löchern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 