 Tagung des Deutsch-Italienischen Kulturausschusses. Berlin, 8. Juni. Am Mittwoch traf die italienische Gruppe des Deutsch-Italienischen Kulturausschusses in Ber lin ein. Der Ausschuß hat die Aufgabe, die Durchführung der in dem kürzlich ratifizierten deutsch-italienischen Kultur- Vertrag vereinbarten Maßnahmen zu sichern und weitere Möglichkeiten des Ausbaus der Kulturbeziehungen zwischen den beiden befreundeten Nationen zu erörtern und festzu stellen. An der Spitze der italienischen Gruppe steht der frühere. Erziehungsminister Exzellenz Balbino Giuliano, Prä sident des Petrarca-Hauses in Köln. Leiter der deutschen Gruppe ist Ministerialdirektor Dr. Stieve vom Auswär tigen Amt. Die beiden Gruppen sind paritätisch mit Ver tretern der Ministerien des Aeußern, der Erziehung und der Propaganda sowie Vertretern der Wissenschaft besetzt. Der deutsch-italienische Kulturausschuß hält seine Sitzun gen im Harnackhaus in Dahlem ab. Seine Beratungen wer den voraussichtlich vier Tage in Anspruch nehmen. Dem Kulturausschuß bietet sich im Rahmen der ihm durch den Kulturvertrag zugewiesenen Vollmachten eine Fülle von Aufgaben, deren Lösung für die künftige plan volle Gestaltung der deutsch-italienischen Kulturbeziehungen von entscheidender Bedeutung sein wird. Der Ausschuß wird vom Reichsminister des Auswärtigen v o n R i b b e n t r o p , vom Reichserziehungsminister R u st, sowie von dem Vertreter des abwesenden Reichsministers Dr. Goebbels, Staatssekretär Hanke, empfangen werden.