 Das ist der Dank der Plutokraten! Berlin, 28. Mai. Der französische Ministerpräsident Reynaud hat, wie bereits berichtet, in seiner Rundfunk ansprache ehrenrührige Angriffe gegen den belgischen König und die belgische Armee erhoben. König Leopold hätte ohne Rücksicht auf die britischen und französischen Soldaten den Kampf aufgegeben. Diese Verdrehung der wirklichen Zustände ist ein Musterbeispiel für die perfide Handlungs- und Denkungs weise der Kriegstreiber in Paris und London. Erst wird von ihnen durch große Versprechungen die Bereitwilligkeit Belgiens zum Kriege gegen Deutschland erreicht. Wenn dann Belgien durch die deutschen Waffen gezwungen wird, den aussichtslosen Kampf aufzugeben, weil die französische Armee und das britische Expeditionskorps unfähig sind, Bel gien vor den Schrecken des Krieges zu bewahren, dann ist selbstverständlich nur die belgische Armee an dem Züsamen bruch der alliierten Widerstandsfront schuld. König Leopold muß sich nun vor der britischen Pluto kratie zu dem sicherlich nicht leichten Entschluß der bedin gungslosen Kapitulation zur Rettung seines Volkes und Landes auch noch diese schamlose Beschimpfung seiner tapfe ren Armee gefallen lassen. Es ist der gleiche Dank für die Waffenhilfe, wie ihn auch schon die Norweger und Hollän der von ihren sogenannten Verbündeten kürzlich erhalten haben.