 Die Londoner Ministerbesprechung. London, 2. September. Die Ministerbesprechung am Mittwoch, die amtlich als ein Kabinettsrat bezeichnet wird, dauerte insgesamt vier Stunden. Ueber ihr Ergebnis ist vorläufig noch nichts bekannt. Wie nachträglich bekannt wird, hat der Minister besprechung ein wichtiger Bericht Sir Arthur Waucho pes, des Kommissars für Palästina, Über die dortigen Unruhen vorgeleaen. Entgegen der früheren Mitteilung hat auch Lordsiegelbewahrer Halifax und der Kriegsminister Du ff Cooper der Besprechung beigewohnt.