 Roosevelt entfesselte kommunistischen Gewerkschaftsterror. New Jork, 15. Mai. Die Entscheidung Roosevelts im Kohlenarbeiterstreik, die die kommunistisch verseuchten CJO.-Gewerkschaften zu alleinigen Arbeitsvertragspart nern machte, hat jetzt in Harlan (Kentucky) zu einer sehr ge fährlichen Lage geführt. Die dortigen Grubenbesitzer wei gern sich, die Verträge mit den Abgesandten des Gewerk schaftsdiktators Lewis abzuschließen. Es werden ernste Un ruhen befürchtet. Am Sonntag sind starke Truppenein heiten der Nationalgarde in das Grubenrevier eingezogen. Die kommunistisch geleiteten Gewerkschaften üben einen rücksichtslosen Terror aus, um alle Arbeiter in ihre Gewerkschaften zu pressen. Am Sonntag wurden Gru benarbeiter, die sich der Diktatur der kommunistischen Ge werkschaftsbonzen nicht unterWersen wollten, aus der Straße überfallen. Ein Arbeiter wurde erschossen und ein anderer schwer verletzt.