 60 Berliner Hitler-Jungen auf dem Marsch nach Nürnberg. Berlin, 28. Juli. Am Donnerstagmittag vereinigten sich die 60 Berliner Hitler-Jungen, die als Sendboten der Reichshauptstadt für den Adolf-Hitler-Marsch zum Nürn berger Parteitag und zum Vorbeimarsch vor dem Führer ausersehen worden sind, am Grabe von Herbert Nor k u s. zum Abmarsch. Obergebietsführer Axmann richtete eine kurze Ansprache an die Jungen. Er betonte, daß es sich hier nicht um eine Marschleistung, sondern um einen Bekenntnismarsch handele) durch den die ganze deutsche Jugend ihre Dankbar keit und Ehrfurcht gegenüber dem Führer und seiner ge waltigen Leistung Zum Ausdruck bringe. Er habe der deut schen Jugend erst wieder das Tor zur Zukunft und zum Leben geöffnet.