 Wichtige Probleme in Lima ungeklärt. Lima, 29. Dezember. Es ist bisher nicht gelungen, für die geplante gemeinsame Erklärung, womit der Pan amerikanische Kongreß abgeschlossen werden soll, eine be friedigende Formel zu finden. Der nordamerika nische und der argentinische Standpunkt bleiben nach wie vor unvereinbar. Der Präsident des Kongresses, der gleichzeitig Chef der Delegation von Peru ist, ist um eine Zwischenlösung durch Ausarbeitung eines eigenen Vor schlages bemüht, der sich im allgemeinen mehr der argen tinischen Linie annähern soll. Gleichzeitig wird eine zweite Formulierung von Brasilien ausgearbeitet. Da die eigentlichen wichtigen Probleme bisher ungeklärt sind, oder mit einer Kompromißlösung abgeschlossen werden dürften, werden jetzt absichtlich die allgemeinen Fragen in den Vordergrund gestellt, um praktisch zu Ergebnissen zu kommen. So stellte Kuba mit einem erheblichen- Redeaufwand die Forderung auf, die historischen Schätze und Baudenk mäler zu erforschen und ihre Erhaltung durchzuführen. Auch wird die Schaffung eines allgemeinen amerikanischen geo graphischen Instituts erwogen, und schließlich erhoben die Frauen die Forderung, hinsichtlich ihrer politischen Rechte gleichgestellt zu werden, indem sie auf das Beispiel der fort schrittlichen Verhältnisse in Europa hinwiesen.