 Vermittlungsschritt des japanischen Marineministers. Tokio, 23. Januar. Wie die Agentur Domei meldet, suchte Marineminister Nagano am Sonnabend die Leiter der beiden politischen Parteien auf, um Verhandlungen über ein Kompromiß zu führen. Er habe die Zusicherung er halten, daß eine grundsätzliche Gegnerschaft gegen die Re gierung nicht bestehe. Nach einer weiteren erfolgreichen Unterredung zwischen und den vier Parteiministern werde sich Nagano nunmehr zum Kriegsminister Terautschi begeben, um den Verzicht auf die Forderung nach Auflö sung des Reichstages zu erreichen. In politischen Kreisen werde die Lage als etwas entspannter angesehen.