 Das Amtliche Werk über das Reichssportfeld. Berlin, 22. Dezember. In seiner Eigenschaft als Vor sitzender des Bau-, Kunst- und Finanzausschusses der XI. Olympiade hat Staatssekretär P fundtner der deut schen Presse das vom Reichsministerium des Innern her ausgegebene Amtliche Werk über das Reichssportfeld im Auftrag von Reichsminister Dr. Frick zugeleitet. Staats sekretär Pfundtner führte hierüber am Dienstag vor Ver tretern der Presse folgendes aus: „Ueber das Reichssportfeld hat die Presse des In- und Auslandes vor und während der Olympischen Spiele mit großem Interesse und Verständnis berichtet. Ich glaube jedoch, daß für ein Werk, das auf der Grundlage amtlichen Materials ein zusammenfassendes Bild der gewaltigen Schöpfung des Reichssportfeldes bietet, auch heute noch in den berufenen Kreiseu, vor allem bei den Vertretern der Presse ein erhebliches Interesse besteht. „Neichsminister Dr. Fr ick hat dem Buch selbst ein Ge leitwort gewidmet, in dem er darauf hinweist, daß die großzügige Planung des Neichssportfeldes der eigenste Ge danke unseres Führers Adolf Hitler gewesen ist, und in dein er allen am Ball Beteiligten seinen Dank für ihre auf opfernde Tätigkeit ausspricht. In den 5 Abschnitten des Werkes sind die Männer zu Wort gekommen, die die Arbeit in leitender Tätigkeit praktisch getragen haben. „In dem ersten von mir selbst geschriebenen Aufsatz bringt das Werk nähere Angaben über die Gesamtleitung der Errichtung des Neichssportfeldes, besonders über die verwaltungsmäßige und finanzielle Vorbereitung und Durchführung des Bauprogramms. Ihr besonderes Inter esse werden die authentischen Zahlen über die Kosten des Neichssportfeldes finden. Die gesamten Aufwendungen des Reichs, der Stadt Berlin, der Deutschen Reichsbahn, der Reichspost und des Rundfunks betragen danach rund 50 Millionen Reichsmark, von denen auf die eigentlichen Bauten rund 40 Millionen NM entfallen. Ich bin sicher, daß durch diese Bekanntgabe der aufgewendeten Beträge manche bisherige Schätzung auf das richtige Maß zurückge führt wird „Die Oeffentlichkeit sieht im Reichssportfeld in erster Linie das Wirken des Künstlers und des Technikers. Nie mand weiß deren Verdienste mehr zu schätzen als die vom Führer mit der Gesamtleitung betraute Stelle der Reichs regierung, d. h. das Reichsministerium des Innern. Aber es erscheint doch geboten, einmal darauf hinzuweisen, ww viel Sorge und Arbeit die amtliche Gesamtleitung selbst dein gewaltigen Baugeschehen widmen mußte und welches Maß von Verantwortung die rechtzeitige Fertigstellung des Neichssportfeldes gerade von ihr gefordert hat. „Im zweiten Abschnitt gibt der Architekt des Reichs sportfeldes, Professor Werner March, einen Einblick in die baukünstlerische Gestaltung des großen Projekts. Es bie tet sicher einen besonderen Reiz, durch seine Ausführungen einen tiefen Einblick in die schöpferische Arbeit des gestal tenden Künstlers zu gewinnen. „Der Leiter der Rerchsbauverwaltung, Geheimer Regie rungsrat Reichte, berichtet anschließend über die tech nische Durchführung des Bauprogramms und namentlich über die hohen Anforderungen, die an die Bauleitung, die ausführenden Firmen und nicht zuletzt an die Tausende deutscher Arbeiter gestellt werden mußten, die bei der Er richtung der Bauten jahrelange Beschäftigung fanden. „Der Präsident des Organisations-Komitees der XI. Olympiade, Staatssekretär a. D. Dr. Lewald, schil dert die besondere Ausgestaltung, die das Reichssportfeld für die einzigartige Bewährungsprobe der Olympischen Spiele erhalten hat. „Der Reichssportführer von Tschammer und Osten endlich zeigt in grundsätzlichen Ausführungen über die deutschen Leibesübungen die hohe dauernde Aufgabe, die dem Reichssportfeld im Dienst der deutschen Jugend ge stellt ist. „Ein eigener Abschnitt „Das Reichssportfeld in Plan und Bild" enthält Grundrisse und ausgewählte Lichtbild aufnahmen, die die Klarheit der Gesamtplanung und die Schönheit der Bauten, Anlagen und Plätze wiedergeben. „Besondere Ausführungen und Bilder sind der Plastik auf dem Reichssportfeld gewidmet. Sie beweisen, daß wir nicht nur zweckhaft gebaut habeu, sondern auch unseren Stolz darin setzten, auf dem Reichssportfeld die besten deut schen Bildhauer mit neuen Werken zu Worte kommen zu lassen. „Nehmen Sie das Amtliche Werk über das Reichssport feld als Tank der Neichsregierung für das große Interesse, das gerade Sie als Vertreter der Presse dem Reichssportfeld stets entgegengebracht haben. Möge das Buch Sie unter stützen in der schönen Aufgabe, die Liebe aller sportbegeister ten Kreise zum Reichssportfeld, dieser stolzen Schöpfung des Dritten Reiches im Dienste des Olympischen Gedankens und der deutschen Leibesübungen, allzeit wach zu halten."