 Deutschland und die Vereinigten Staaten. Berlin, 16. Juni. Zur Entscheidung über Schadenser satzansprüche aus dem Weltkrieg war durch einen Staatsver trag aus dem Jahre 1922 eine Deutsch-Amerikanische Ge mischte Kommission in Washington eingesetzt worden. Die amerikanischen Mitglieder dieser Kommission, in der die Stelle des Deutschen Kommissars zurzeit unbesetzt ist, haben am Donnerstag eine „Entscheidung" bekanntgegeben, nach der die Verantwortlichkeit des Reiches für die Zerstörung einer Munitionsfabrik und eines Bahnhofs in New Jork in den Jahren 1916 und 1917 behauptet wird. Diese „Entscheidung", die offenbar lediglich die Einlei tung eines neuen Jcldzuges deutschfeindlicher Agitation be zweckt, ist unter Verletzung der Verfahrensvorschriften der Kommission ergangen und daher natürlich für die Deutsche Regierung nicht verbindlich. Die Deutsche Regierung behält sich die geeigneten Schritte vor.