 Wieder deutsche Spanien-Flüchtlinge in Hamburg. Hamburg, 14. September. Mit dem Dampfer „Antonio Delfino" der Hamburg-Süd trafen am Montag weitere 33 deutsche Flüchtlinge aus Spanien in Hamburg ein. Sie wurden bei ihrer Ankunft von Senator von Allwoer - den und einem Vertreter der Auslands-Organisation be grüßte Die Flüchtlinge, die zum Teil schon am Montag zur Erholung nach dein Schwarzwald geschickt werden, waren in den verschiedensten Teilen Spaniens ansässig und in Vigo und in Lissabon an Bord des „Antonio Delfino" gegangen nachdem sie mit Mühe und Not den Gefahren des Bürger krieges entgangen waren.