 „Die Zeit" erneut beschlagnahmt. Prag, 1. September. Das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit wurde am Donnerstag wieder einmal beschlagnahmt. Aus Anlaß nahm die Zensur eine Notiz „Alte und neue Methoden im Melniker Sende r". Die Notiz enthüllte die verlogene Decknamen-Praxis dieses üblen Hetzmachers, der erst im Mai eröffnet wurde und durch Uebertragungen in deutscher Sprache völlig erfolglos ver sucht, in "der sudetendeutschen Bevölkerung Verwirrung zu schaffen. , Im August wurde „Die Zeit" fünf Mal beschlagnahmt. Im Mai verfiel sie sogar sieben Mal der Beschlagnahme. Die erneute Beschlagnahme des sudetendeutschen Tage blattes Hai die sudetendeutsche Bevölkerung sehr erbittert und beunruhigt, da sie durch zwei aufeinanderfolgende Be schlagnahmen zwei Tage hindurch ohne Nachrichten geblie ben ist. Wie Die Zeit mitteilt, wurde die Beschlagnahme erst gegen Mitternacht bekanntgegeben, so daß bereits 90 v. H. der Auflage fertiggestellt waren, die vernichtet werden mußten. Da es aus technischen Gründen bei so später Be kanntgabe der Beschlagnahme unmöglich ist, die Zeitung nachzuliefern, kann man sich des Eindrucks nicht erwehren, daß die tschechischen Zensurbehörden absichtlich die Verfügung derart lange zurückgehalten haben, um die Bevölkerung in Unruhe zu halten.