 Hangtschau das Zweite Hongkong. Tokio, 17. Juni. Die japanische Presse berichtet weiter über Maßnahmen Frankreichs zur Unterstützung Hankaus. Tokio Nitschi Nitschi erfährt aus sicherer chinesischer Quelle, daß die Franzosen in der Hangtschau-Bucht nördlich von Hainau große Mengen Kriegsmaterial gelandet hätten. Frankreich halte die Besetzung .Kantons durch Japan für unvermeidlich und bereite deshalb die Verteidigung Hangtschaus durch Einsuhr von Scheinwerfern, Lustabwehrgeschntzen und durch den Ausbau der Straßen vor. Hangtschau entwickele sich zu einem zweiten Hongkong. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Verlin 