 Der Eindruck des Sowjeteinmarsches auf die Welt. Moskau, 29. September. An der Spitze der Auslands nachrichten der Zeitungen stehen die ausländischen Stimmen Zu der sowjetischen Aktion in Ostpolen. Ein Berliner Taß- Bericht hebt hervor, daß die Bevölkerung Deutschlands' den Entschluß der Sowjetregierung voll und ganz billigenden Schutz über die Weißrussen und Ukrainer in Polen zu über nehmen. Im weiteren werden Aeußerungen aus Lettland, Finn land und Rumänien zitiert, aus denen hervorgeht, daß die Machbarstaaten der Sowjetunion auch weiterhin eine strenge Neutralität befolgen wollen. Andere Meldungen zeigen den Zerfall der polnischen Armee und den weiteren Strom der Flüchtlinge von Polen nach Rumänien.