 Dr. Todt verleiht Schuhwall-Ehrenzeichen. Pirmasens, 25. November. Zu einer machtvollen Kund- Mbuna des deutschen Arbeitsgeistes, der den unüberwind lichen Westwall geschaffen hat, wurde die Feierstunde in Pirmasens, in der der Generalinspektor Dr. Todt i m Namen des Führers den 800 ältesten Westwallarbei tern das Schutzwall-'EhrenZeichen überreichte.. Zu den Arbeitern aus allen deutschen Gauen hatten sich führende Festungsbauoffiziere gesellt, als Generatinspektor Dr Tt)dt das Wort eraritt: „Als unsere Gegner die Absicht des Führers erkannten, Deutschland mit einem uneinnehmbaren Festungswall an seiner Westgrenze zu schützen, wurden sie nervös. Es er schien ihnen jetzt höchste Zeit, Deutschland alle nur möglichen Schwierigkeiten zu machen und alles zu tun, um möglichst schnell gegen Deutschland zu handeln, denn sie befürchteten, daß wenn erst der Westwall steht Deutschland dann unüberwindlich ist. . . ' „Der Bau des Westwalls Zwang die Gegner, ihre wah ren Absichten kund zu tun. Sie Haben sich ZurEinkr'ei -su n g Deutschlands entschieden. So begann mit dem Bau des Westwalls ein groß esßennen zwischen den Kriegs hetzern im Ausland und Euch, den deutschen Bauarbeitern. Draußen wurde gehetzt, kleine Nationen wurden zu feinde seligen Maßnahmen verleitet, alles nur Mögliche wurde getan, um mit Deutschland in Konflikt zu kommen, bevor der Westwall fertig ist. „Unsere Gegner haben jedoch ihre falsche Rechnung ohne den deutschen Bauarbeiter und die deutsche Bauwirtschaft gemacht. Das Rennen zwischen den Kriegshetzern im Aus land und dem deutschen Westwallarbeiter hat der West wallarbeiter mit großem Vorsprung gewonnen. „Die Kriegshetze erreichte zwar ihr Ziel: den Konflikt mit Deutschland, aber die Wirkung blieb aus. Während die von den Engländern verhetzten Polen in 18 Tagen ver nichtet wurden, saßen im Westen die Soldaten zwar mit aller Energie kampfbereit in ihren Bunkern oder standen auf Vorposten, aber dank dem Ergebnis Eurer Arbeit in 14 Mo naten hütete sich der Gegner, im Westen Kampfhandlungen zu unternehmen, und es traten unter den deutschen Sol daten überhaupt keine nennenswerten Verluste ein. „Eure Arbeit hat daher einen höheren Sinn: Hundert tausende von Volksgenossen, Brüder, Väter, Söhne von Euch, die als Soldaten im Felde stehen, sind gesichert gegen, die feindlichen Geschosse, zahlreiche Kriegsopfer werden ver mieden durch Eure Opfer der Arbeit! Erst die spätere Geschichtsschreibung wird einmal herausstellen, welche Bedeutung die Leistung des Westwallarbeiters für das Schicksal des deutschen Volkes haß „Die gewaltige Arbeit des Westwalls und das Verdienst, das der deutsche Bauarbeiter mit dieser Arbeit um Teutsch lands Schicksal erworben hat, hat der Führer dadurch an erkannt, daß er für diese Arbeit Euch und den mit Euch am Westwall tätigen Soldaten und Arbeitsdienstmännern das Westwallehrenzeichen verleiht. „Wie der Soldat mit Stolz sein Eisernes Kreuz trägt für Tapferkeit vor dem Feind, so sollt Ihr Euer Westwall ehrenzeichen tragen und stolz darauf sein, daß Eure Arbelt der Sicherung der deutschen Grenzen und der Siche rung des Lebens unserer kämpfenden Volksgenossen dient und wesentlich zum endgültigen Sieg im jetzigen Kampf bei tragen wird. „Der Führer hat mich beauftragt, Euch seinen Dank und seine Anerkennunn auszusprechen. Es ist für mich eine Ehre und Freude, heute die ersten Westwallehrenzeichen aus händigen zu können. Für Euch, Eure Angehörigen, Kinder und Enkel wird dieses Ehrenzeichen für allZ Zeiten eine stolze Erinnerung sein an Eure Arbeit, an die Zeit des Aufstiegs unseres Volkes und an unseren Führer Adolf Hitler." „Der Westwall steht!" Mit diesen Worten leitete General Jacob, Inspekteur der Pioniere und Festungen, seinen Dank an die Arbeiter ein. Gemeinlschaftssinn und Organisations talent hätten den Schutzwall geschaffen. Das Ehrenzeichen solle Ansporn zu weiterem Einsatz für ein stolzes großes Werk sein. Generalinspektor Dr. Todt und General Jacob überreich ten dann den Westwallarbeitern die Ehrenzeichen. Dr. Todt brachte, den Dank an den Führer zum Ausdruck. Während des anschließenden Kameradschaftsabends ver las Dr. Todt ein Telegramm, in dem die Stadt Kulmbach ihrer Freude Ausdruck verleiht, auf der Plessenburg den Westwallarbeitern Erholung schenken zu dürfen.