 Der Pittsburger Vertrag ist kein Museumsstück! 25. Mai. Bei dem Essen, das die Vrzemar schälle des Sejms und des Senats zu Ehren der slowakischen Abordnung gaben, die sich zum Empfang ihrer aus Amerika kommenden Landsleute nach Edingen begibt, hielt Senator Gwizdz, der Vorsitzende des Vereins der Freunde der Slo waken, eine Rede, sy der er ans die freundschaftlichen Ge fühle des polnischen Volkes für die brüderliche slowakische Nation hinwies. Dieses herzliche Verhältnis habe sich seit Jahrhunderten in gegenseitiger Harmonie entwickelt und sei niemals ge trübt worden. Daran hätten auch alle Versuche nichts än dern können, die Slowaken ihres nationalen Eigenlebens zu berauben. Das Schicksal der Slowaken werde in ganz Polen mit tseser Anteilnahme verfolgt. Das Organ der Slowakischen Volkspartei polemisiert scharf gegen die Unverfrorenheit, die sich in dem tschechischen Vorschlag äußere, das Original des Pittsbnrger Vertrages, das die slowakische Abordnung bekanntlich aus Amerika mitbringt, in einem Prager Museum aufzubewahren. Dieses wichtige nationale Dokument der Slowaken, so schreibt das Blatt, werde nach einem Beschluß der Liga der Slowaken wieder nach Amerika mitgenommen werden. Es werde erst dann endgültig in die Slowakei zurückkehren, wenn die Bestimmungen des Vertrages restlos erfüllt feien. Bis dahin aber werde der Kampf um die volle Verwirk lichung der Autonomie unerbittlich und unnachgiebig wei tergeführt.