 Ein französisches Dementi über KoloMülPrrhandlungen. Paris, 22. Juni. Das französische Kolonialminisierium dementiert gewisse in der Presse aufgetauchte Gerüchte, wo nach zurzeit Verhandlungen zwischen der französischen und der englischen Regierung über den Verkauf einer Reihe französischer Niederlassungen in Andien, einschließlich des Gebiets von Pondicherry, stattfänden. Der Verkaufspreis solle, so behaupteten diese Blätter, zum Ausgleich des Unterschusses im Schatzamt verwendet werden. Das französische Kolonialministerium stellt demgegen über fest, daß es sich bei den Besprechungen lediglich um eine genaue Festlegung der gegenseitigen Rechte bei bestimmten Gebietsteilen handele, über die bisher Zweifel bestanden hätten.