 Telegrammwechsel zwischen Mussolini und Schuschnigg. Wien, 12. Juli. Das Telegramm, das Bundeskanzler Dr. schuschnigg an Mussolini gerichtet hat, führt folgenden Wortlaut: „Es gereicht mir zur Freude, Euer Exzellenz mitzu teilen, daß ich soeben mit dem deutschen Gesandten, der hierzu vom Führer und Reichskanzler des Deutschen Reiches bevollmächtigt ist, ein Uebereinkommen unterfertigt habe, das dazu bestimmt ist, die Beziehungen zwischen Oesterreich und Deutschland wieder normal und freundschaftlich zu ge stalten. Bei diesem Anlaß erinnere ich mich gern der wie derholten, so überaus wertvollen Gespräche Euer Exzellenz, zuletzt in Rocea delle Caminate. „Ich bin überzeugt, daß Euer Exzellenz meine Befrie digung über das erzielte Abkommen teilen werden, das einen wertvollen Beitrag zum allgemeinen Friedenswerk darstellen soll. Ich möchte diesen Anlaß benützen, um Euer Exzellenz neuerlich meiner aufrichtigen Freundschaft und meiner Entschlossenheit zu versichern, mit dem unter der starken und erfolgreichen Führung Euer Exzellenz stehen den Italien auf Grund der bewährten Römer Protokolle auch weiterhin im Einvernehmen mit Euer Exzellenz zu sammen zu arbeiten." Das Antworttelegramm Mussolinis lautet folgender maßen: „Ich danke Euer Exzellenz für Ihr freundliches Tele gramm. Das Abkommen, das Euer Exzellenz mit dem Ver treter des Führers und Reichskanzlers unterzeichnet, muß von allen, denen die Sache des Friedens am Herzen liegt, mit Befriedigung begrüßt werden. Das Abkommen be deutet einen bemerkenswerten Schritt auf dem Weg des Wiederaufbaus Europas und der Dönauländer. In diesem Geist wurde, wie Sie sich entsinnen, die Frage bei der Be gegnung in Rocca delle Caminate besprochen und später auf dem Boden der italienisch-österreichisch-ungarischen Ab kommen geprüft. „Es ist mir besonders angenehm, die Versicherungen der vollkommenen Freundschaft und der Zusammenarbeit Ita liens mit der Bundesregierung in Uebereinstimmung auch mit den Protokollen von Rom zu erwidern, die weiterhin die Grundlage der Beziehungen zwischen Italien und Oesterreich in der Neubestimmung seiner Beziehungen mit dem Reich bilden werden, ein Ereignis, das Regierung und italienisches Volk mit Sympathie begrüßen."