 Wachsende Unruhe in Palästina. Jerusalem, 2V. Juli. In der Nacht zum Dienstag wurde in Jaffa ein arabischer Landmakler, der arabischen Boden an Juden verkauft haben soll, von noch unbekannten Tätern durch mehrere Schüsse getötet. Das gleiche Schicksal ereilte einen arabischen Landmakler in Haifa. Nach Meldungen aus Damaskus kannes dort -am Diens tag ebenfalls zu Unruhen, in deren Verlauf auf Seiten der Gendarmerie ein Toter und zwei Verwundete, auf Seiten der demonstrierenden Araber mehrere Tote und Verwun dete zu verzeichnen waren. Ein für Mittwoch angesagter Proteststreik gegen die Teilung Palästinas wurde verboten. Der palästinische Araberführer Auni Bey Abdulhadi ist auf der Reise zur Genfer Ratssitzung von Bagdad kom mend in Damaskus eingetroffen. Er hat es vermieden, auf seiner Reise den Boden Palästinas zu berühren, wo Gerüchte von der bevorstehenden Verhaftung des Grotzmuf tis von Jerusalem und der anderen Araberführer umlaufen.