Erste Morgen-Ausgabe. DMsches Nachrichtenbüro bK Reichsjuristenführer Dr. Frank wies sodann mit Nach druck darauf hin, daß schon die äußere Gestalt des Juristen taas, die Größe der Kundgebungen, die Fülle und Tiefe der wissenschaftlichen Borträne erkennen ließen, welche auf stechende Linie der Nationalsozialismus Adolf Hitlers für die Entwicklung des deutschen Rechtslebens gebracht habe. Ties scheine ihm ein entscheidender Gesichtspunkt zu sein, wenn immer in der Welt ein Vorwurf gegen den national sozialistischen Staat erhoben worden sei, dann sei es der gewesen, daß es eine irgendwie geartete rechtliche Ordnungs gliederung des staatlichen und völkischen Gemeinschafts lebens, eine irgendwie rechtlich gesicherte Lebenssphäre des Bürgers nicht gebe. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrö. 193« Berlin, Montag, 18. Mai Nr. 645