 Gömbös-Ehrung in Wien. Wien, 8. Oktober. Der Trauerzug mit den sterblichen Ueberresten des ungarischen Ministerpräsidenten Gömbos traf am Donnerstag morgen auf dem Wiener Westbahnhof ein und wurde auf den Ostbahnhof geführt. Tort hatten sich Bundeskanzler D. S ch u fchnigg, Staatssekretär für Aeußeres, Dr. Schmidt, Staatssekretär die Landesverteidigung, ehn e r , mit einer Offi ziersabordnung eingefunden. ' Eine Ehrenkompanie erwies dem verewigten ungarischeil Staatsmann die militärischen Ehren. Dann legten Bundes kanzler Dr. Schuschnigg und Staatssekretär Zehner am Sarge Kränze in den österreichischen Farben nieder. Um 8 Uhr verließ der Trauerzug den Ostbahnhof und erreichte kurz nach 9 Uhr die österreichisch-ungarische Grenze.