 Verschärfte englische Kraftanstrengungen in Palästina. Beirut, 2. Dezember. Im Hinblick auf das immer brutalere Vorgehen der britischen Truppen in Palästina während der letzten Wochen ist man in hiesigen arabischen Kreisen zu der Anficht gekommen, daß England kein Mittel unversucht laßt, um noch vor Beginn der Lon doner Konferenz den Freiheitskampf der Araber endgültig niederzuwerfen. In London erhofft man sich davon eine nicht zu unterschätzende Stärkung des britischen Stand punktes-. * Aus allen Teilen Palästinas liegen Meldungen vor über eine zentral geleitete englische Aktion, bei der man überall eine Einkreisungstaktik in Anwendung bringt. Durch Umzingelung verschiedener Widerstandszentren sollen die arabischen Freiheitskämpfer infolge des sich bald ein stellenden Mangels an Verpflegung und Munition zur Übergabe gezwungen werden. Da die Araber aber über sämtliche englischen Truppen bewegungen ausgezeichnet informiert sind, ist es ihnen bis her stets gelungen, sich durch entsprechende Gegenmaß nahmen der drohenden Umklammerung zu entziehen. Hier bei ist es gerade in der letzten Zeit immer mehr zu Nah kämpf e n mit der blanken Waffe gekommen. Durch ihre besondere Kampfesweise konnten die Araber den Engländern stets st arke Verluste beibringen. So erklären sich auch die besonders starken Ausfälle, die die Engländer in den Gefechten bei Khodr und bei Akko Hatten. Allein bei Khodr verloren'die Engländer 80 Tote und 150 Verletzte, ferner wurden vier britische Flugzeuge abgeschossen. Seitens der englischen Behörden ist mam aber bemüht, auf jeden Fall diese Verlustziffern Zu verheimlichen. - So verbreitet der Londoner Kurzwellensender'MWbhM Nach- richten über die „humanen Maßnahmen der Palästinas Regierung", die angeblich an die arabische Bevölkerung große Lebensmittelmengen zur Verteilung bringe. In Araberkreisen haben diese Zweckmeldungen des englischen Senders stärkste Verwunderung ausgelöst, da die Hun ge rblock ade verschiedener Städte gerade das Gegenteil be wiesen hat. Täglich meldet die gesamte arabische Presse neue Grau samkeiten bei der Verfolgung Angehöriger der arabischen Freiheitsbewegung. Die zahlreichen britischen Proteste ge gen die gerechten antijüdischen Maßnahmen in Deutschland wertet man in der arabischen Presse allgemein nur als einen neuen Beweis der Doppelzüngigkeit gewisser britischer Presseorgane.- In der syrischen Presse wird die erneute Zerstörung der Oelleitung bei Haifa gemeldet. Es soll sich diesmal um den größten bisherigen Anschlag handeln; auf einer Strecke von 7 üin ist die Leitung durch zahlreiche AnWhrungen und Sprengstoffanschläge unterbrochen. Wie weiter verlautest hat am Donnerstag gegen 18 Uhr ein englischer Panzerwagen bei Nakoura die Landesgrenze überfahren. Am Freitagmorgen gegen 4 Uhr wurde der Panzerwagen von franzsischen Posten angehalten und beschlagnahmt. Die englischen Soldaten erklärten bei ihrer Vernehmung, daß sie die Flucht ergriffen hätten, um nicht mehr länger gegen die Araber kämpfen zu müssen.