 Der Entwurf des neuen französischen Pressegesetzes. Paris, 26. November. Das neue Pressegesetz steht vor, daß jedes Zeitungsunternehmen die Form einer Aktien gesellschaft erhalten muß. Die Aktien sollen auf den Na men der Inhaber ausgestellt werden. Einmal jährlich ist ein Verzeichnis der Verwaltungsmitglieder und der Haupt aktionäre mitzuteilen. Ferner sind die Zeitungen verpflich tet, ihre Rechnungsbelege vorzulegen. Das Finanzministe rium soll die Übereinstimmung der Bilanz mit den Be legen nachprüfen. In der Bilanz sind aus dem Auslande stammende Einnahmen gesondert aufzuführen. Wegen Verleumdungen sollen in Zukunft der Direktor, der Vertreter des Verwaltungsrates oder der Hauptschrift leiter zur Rechenschaft gezogen werden. Wenn der Ver fasser eines verleumderischen Artikels bekannt ist, wird er in erster Linie verantwortlich gemacht, während die genannten Verlags- und Redaktionsmitglieder als Helfershelfer zur Rechenschaft gezogen werden. Das Gesetz sieht auch ein Ver bot für die Verbreitung gewisser französischer Zeitungen im Ausland vor. Bei Verleumdungen steht dem Kläger die Wahl zwischen dem Strafgericht und dem Schwurgericht frei.