 Oeltanks explodiert. Em Stadtviertel in Flammen. Cincinnati, 24. Januar. Eine durch das Hochwasser ver ursachte Erplosion mehrerer Oeltanks der Standard Oil Co. setzte ein ganzes Häuserviertel in Brand. Das brennende Oel floß auf die durch das Hochwasser überfluteten Straßen und machte aus ihnen brennende Müsse. 32 Häuser brann ten nieder, darunter zwei Fabriken. Das riesine Muer konnte von der Feuerwehr infolge des ständig steinenden Hochwassers bis Sonntag Mitternacht noch nicht eingedämmt werden. Riesige Rauchwolken lagern über der Stadt, in der unbeschreibliche Verwirrung, Elend und Panik herrschen. Der Gouverneur des Staates Ohio hat 1090 Mann Nationalgarde nach Cincinnati abkommandiert, um Un ruhen zu verhüten. Außerdem wurde über die Stadt der Belagerungszustand verhängt. Die Verluste der Standard Oil Co. werden bereits auf drei Millionen Dollars geschätzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 