 Die italienische Note an den Ueberwachungs-Ausschuß. London, 24. Oktober. Ueber den Inhalt der italienischen Noten, die am Freitag dem Nichteinmischungsausschuß überreicht wurden, liegen jetzt nähere Einzelheiten vor. Die sowjetrussischen und die spanischen Beschuldigungen über eine angebliche Verletzung des Nichteinmischungsabkommens durch Italien, die am Freitag dem Präsidenten des Aus schusses vorgelegt wurden, werden in allen Einzelheiten zu rückgewiesen. Die italienische Regierung bringt ihre Ueberraschung darüber zum Ausdruck, daß das durch den spanischen „Außenminister" in Umlauf gesetzte Schriftstück von der englischen Regierung als geeignet betrachtet worden sei, die Grundlage einer Beschuldigung zu bilden. Die Angaben der Madrider „Regierung" seien mit größter Leichtfertigkeit ab gefaßt worden, sie seien äußerst phantastisch und entbehrten jeglicher Grundlage. Italien weist darauf hin, daß keine Beweise dafür vorliegen, daß die in den Beschuldigungen erwähnten Flugzeuge und Waffen nach dem 28. August, dem Tage, an dem Italien dem Nichteinmischungspakt beigetre ten ist, geliefert wurden. Die Tatsache, daß die von Madrid und Moskau erhobenen Beschuldigungen völlig aus der Luft gegriffen sind, wird von Italien z. B. dadurch gekenn zeichnet,' daß eine italienische Schiffahrtsgesellschaft „Fisco witzh", die italienisches Kriegsmaterial nach Spanien beför dert habe sollte, überhaupt nicht existiert. Die in der Zweiten italienischen Note aufgeführten Ge genbeschuldigungen gegen Sowjetrußland entsprechen den Enthüllungen, die Botschafter Grandi auf der vorigen Sitzung des Nichteinmischungsausschusses gemacht hatte. Es handelt sich um 16 im einzelnen begründete Fälle, wo die Dampfer „Kuban", „Kroule" und „Newa" sowie der mexikanische Dampfer „America" sowjetrussisches Kriegs material in spanischen Häfen, die im Besitz der Roten sind, abgeliefert haben.