 Riistungsaussprache im Oberhaus. London, 18. November. Das Oberhaus trat am Diens tag in eine Riistungsaussprache ein, in der auch eine Reihe außenpolitischer Fragen angeschnitten wurde. Lord Stra bolgi (Labour-Party) empfahl eine außenpolitische Orien tierung nach Westen statt nach Osten, eine Annäherung an Amerika. An der englischen Rüstungspolitik übte Strabolgi scharfe Kritik wegen der Unterlassungssünden der Vergan genheit und behauptete, daß Malta keinerlei Verteidigungs anlagen gegen Luftangriffe habe. Zum Schluß erklärte Strabolgi, die Labour-Party sei bereit, an der Ausrüstung mitzuarbeiten, sofern sie die UeberZeugung haben könne, daß die englische Regierung für die Ideale des Völkerbun des und der kollektiven Sicherheit kämpfe. Als Vertreter der liberalen Oppositionsgruppe sprach Lord Lothian. Er stellte fest, daß im Hinblick auf die neuen Fünfmächteverhandlungen der franZösisch-sowjetrussische Pakt ausschlaggebende Bedeutung habe. Dieser Pakt liege „zweifelsfrei außerhalb der üblichen Verfahrensart des Völkerbundes". Luftfahrtminister Lord Swinion vertrat die Auffassung der Regierung. Es sei ein Irrtum, so führte er aus, wenn man annähme, nur die außenpolitische Lage sei die einzige Rechtfertigung für die Ausrüstung. England müsse vielmehr nach Sicherheit Zu Lande, aus See und in der Luft trachten. Die Luftwaffe müsse defensiv und offensiv sein. Dann werde sie abschreckend genug wirken. Der Luftsahrtminister verteidigte dann die Form, in der die Luftaufrüstung Englands durchgeführt worden sei, und erklärte, er könne die Versicherung geben, daß die Flugzeuge gut seien. Er sprach sich gegen die Verwendung von Ge schützen in Kampfflugzeugen aus und führte dagegen an, es sei noch zweifelhaft, ob das Feuer eines Maschinengewehrs nicht mindestens ebenso wirksam sei, wie das eines groß kalibrigen Geschützes. Die Schaffung eines Munitions ministeriums lehnte er ab. In einer sich daran anschließenden Aussprache machte der Konservative Stonehaven kritische Bemerkungen über die Politik Deutschlands. Im übrigen betonte er, die Haupt sorge der Regierung dürfe nicht in der Förderung des Völ kerbundes liegen, sondern in der Sicherung des Empire. Am Mittwoch nachmittag setzte das Oberhaus die Aus sprache fort. Visconnt Cecil gab der Hoffnung Ausdruck, daß es eines Tages zu einer allgemeinen Abrüstung kom men werde. Der Redner wandte sich auf das schärfste gegen die Politik der Isolationisten, die dazu führen könne, daß England in einem Kriege allein dastehe. An die Regierung stellte er die Frage, ob sie bereit sei, sich mit der ganzen Macht des Landes hinter die Völkerbundssatzung zu stellen. Als nächster Redner verlangte Lord Trenchard die Bei behaltung eines gemeinsamen Kommandos der Luftwaffe. Er sprach sich gegen die Aufteilung der Luftwaffe in eine solche für die Flotte und für das Landheer aus. Auch Salisburv vertrat diesen Standpunkt. Lord Stanhope beantwortete zahlreiche Fragen, darunter auch eine Frage Strabolgis, ob England im Rahmen seiner Völkerbundspolitik Sowjetrußland ebenso unterstützen würde wie sedes andere Land. Stanhope entzog sich der direkten Beantwortung; er erklärte, diese Frage nWsH, eigentlich dem Völkerbund vorgelegt werden. Bejahte dieser eine Unterstützungsnotwendigkeit, so würde England genau so weit gehen wie jedes andere Land. Ernste Ausblicke gab Stanhope in der Frage der Rekru tierung. Die Rekrutenzahl für die Territorialarmee, die sich 1933 noch auf 28 696 belaufen habe, fei 1935/36 auf 23 815 gesunken. Obwohl das Kriegsministerium.mit 10 096 Rekruten gerechnet habe, sei die Zahl noch weiter zurückge gangen. Unter den gegenwärtigen Bedingungen erscheine die Aufrechterhaltung des Freiwilligensystems-' in der Re krutierung gefährdet.