 Das Gesetz über die zweijährige Dienstzeit verlängert. Paris, I.Februar. In der Kammer beantragte die Regierung am Dienstagabend sofortige sofortige Aussprache über die Verlängerung des Gesetzes über die zweijährige Dienstzeit. Das Haus nahm den Entwurf an. Das Gesetz sieht u. a. vor, daß die Bestimmungen des Gesetzes vom 17. März 1937 (zweijährige Dienstzeit für die rekrutenarmen Jährgänge) auch aus die Kontingente aus gedehnt werden, die 1940 und in den folgenden Jahren ein gezogen werden. Der Verteidigungsminister kann allmählich das Einbe rusungsalter der Rekruten wieder aus 21 Jahre heraufsetzen und die jährlich einzuberufenden jungen Männer zu dem Zeitpunkt einziehen lassen, der am zweckmäßigsten erscheint. Es wird serner ermächtigt, gewisse vorzeitige Entlassungen vorzunehmen, so besonders bei kinderreichen Familien vätern. Die Kammer verabschiedete ferner eine von der Regie rung eingebrachte Gesetzesvorlage,. die die bisher übliche Zahl der Reservistenübungen (vier Perioden) beliebig ver mehren läßt, ohne, jedoch die Gesamtdauer der Hebungen von neun oder zehn Wochen zu überschreiten. Die bisher freiwillige Beteiligung von Reserveoffizieren und Unter offizieren an Aüsbildungskursen ist in Zukunft obliga torisch.