 Dr. Goebbels bei der Alten Garde» Bad Kreuznach, 22. Juni. Am Mittwoch abend vereinig ten sich die Alten Kämpfer des Führers auf der Fahrt durch die Westmark im Großen Saal des Kurhauses von Bad Kreuznach zu einem Festabend. Zur Freude der Alten Garde erschien gegen Uhr abends Reichsminister Dr. Goeb bels, der von seinen alten Mitkämpfern mit größter Herz lichkeit begrüßt wurde. Nach dem Festabend, bei dem Volks lieder und Reihentänze geboten wurden, erstrahlte der Kur park im Lichte zahlloser Lampions, die den herrlichen Park in einen wahren Zaubergarten verwandelten. Zwischen den Städten des Westmark-Gaues ist geradezu ein edler Wettstreit entbrannt, wer die Getreuen des Füh rers am herzlichsten empfängt. Die Stadt Kreuznach war festlich illuminiert, und eine freudig gestimmte Menschen menge grüßte die Männer der Alten Garde.