 Ein bedeutsames Urteil des Reichsversicherungsamts. Verlin, 17. Juli. In der grundsätzlichen Entscheidung vom 13. Juni 1936 hat das Reichsversicherungsamt die Frage geprüft, ob Unfruchtbarkeit bei Ehefrauen als Krank heit im Sinne der Reichsversicherungsordnung zu gelten hat und ob daher die Krankenkasse die Kosten für die Behebung der Unfruchtbarkeit tragen muß. Im Gegensatz zu der bisherigen Rechtsprechung wurde diese Frage bejaht. Das Urteil baut auf dem nationalsozialistischen Grund satz auf, daß dem Schutz persönlicher Interessen die Wäh rung des Gemeinwohls vorangeht. Dieser Grundsatz, der bie Gesetzgebung zur Förderung einer gesunden, für die des Volksbestandes ausreichenden Nachkommen schaft beherrscht, muß auch für die Sozialversicherung gel ten. Dementsprechend kann bei der Frage, was „Krankheit" im Sinne der RVO. ist, das Interesse der Allgemeinhert an der Hebung der Bevölkerungszahl nicht unberücksichtigt bleiben. Deshalb ist die Unfruchtbarkeit der Frau, auch ohne daß sie Beschwerden verursacht oder mit Arbeitsun fähigkeit verbunden ist, als Krankheit im Sinne der RVO anzusehen. Mithin haben die Krankenkassen auf Antrag ärztliche Hilfe zur Beseitigung der Unfruchtbarkeit bei Frauen zu gewähren. Allerdings setzt dies im Einzelfall voraus, daß das Vorliegen der Unfruchtbarkeit sowie die Möglichkeit ihrer Beseitigung durch ärztliche Behandlung einwandfrei feststeht und daß die Beseitigung im Jnteresie der Allgemeinheit erwünscht ist. Mit dieser Entscheidung räumt das Reichsversicherungs amt in einer besonders bedeutsamen Frage mit überholten Gesetzesauslegungen auf und stellt klar, daß auch im Sozial versicherungsrecht von den Grundsätzen auszugehen ist, die heute unser Staat und Volksleben beherschen. Nur dadurch war es möglich, im vorliegenden Falle zu einer Entscheidung zu gelangen, die wirksam unsere Bevölkerungspolitik unter stützt.