 „Unentbehrliches Dokument für das geschichtliche Urteil." Santiago de Chile, lg. Oktober. Als erste chilenische Zeitung bringt Diario Jluftrado eine ausführliche Stel lungnahme zur Führerrede im Reichstag. Das Blatt unterstreicht die überaus weittragende Bedeutung der Rede und bezeichnet sie als ein unentbehrliches Doku ment für das geschichtliche Urteil über die Ge schehnisse der jetzigen Zeit. Ein Staatsmann müßte von Gerechtigkeitsgefühl und Vernunft verlassen sein, wenn er die Erklärungen des Führers ablehnen wollte. Das Blatt hebt den aufrichtigen Friedenswunsch und das hohe Verantwortunsgefühl des Führers hervor. Die Rede, des Führers bilde eine k o n k r e t e G r u n d l a g e für einen neuen europäischen Frieden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerSdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 