 Ministerialdirigent Berndt über das Fachbuch. Berlin, 27. März. Im Rahmen der Fachbuchwerbung des Jahres 1939 fand am Montag eine Reichstagung des Kuratoriums für das deutsche Fachschrifttum statt. Der Leiter des Kuratoriums für das deutsche Fachschrift tum und Leiter der Schrifttumsabteilung im Reichsministe rium für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerial dirigent Berndt, behandelte Zunächst die Grundgedanken der Arbeit des Reichskuratoriums. Ohne eine glänzend ausgebildete Facharbeiterschaft ließen sich die der deutschen Wirtschaft Zur Sicherung der deutschen Zukunft gestellten Aufgaben nicht mehr durchführen. Vor hundert Jahren habe es in Deutschland nur ausgebildete Facharbeiter ge geben. Heute dagegen überwiege in Deutschland als Folge der Nachkriegszeit bereits die Zahl der ungelernten Arbei ter die der Facharbeiter. Während es in Deutschland 1932 nur 11,5 Millionen Beschäftigte gegeben habe, seien es heute 19,5 Millionen. Alles, was irgendwie arbeitsfähig sei, sei bereits in den Arbeitsprozeß eingeschaltet. Eine allgemeine Steigerung der Leistung sei also nur noch durch Leistungssteigerung des einzelnen möglich. Diese Steigerung sei durch Ver besserung der Fähigkeiten und des Könnens des einzelnen Schaffenden durch schnelle Nutzbarmachung aller neuen Arbeitsversahren und Arbeitserfahrungen und durch inten sivere Ausbildung und Weiterschulung des Nachwuchses Zu erzielen. Hier erwüchsen dem Fachbuch als Vermittler dieser Er fahrung und dieses Wissens seine großen Aufgaben in un serer Zeit. Es müsse sowohl für die Berufserziehung durch Schule und Kurse als auch für das Selbststudium das nötige Rüstzeug liefern. Der Redner zeigte dann die großen Aufgaben auf, die sich aus dieser Bilanz ergeben. Zunächst habe man aus hunderttausend Buchtiteln 6999 ausgesondert, die besonders geeignet zu sein schienen. Diese Zahl werde weiter verrin gert werden. Das Ziel heiße: Für jeden Zweck nur ein gutes und geprüftes Buch, dafür höhere Auflage und niedri gere Preise, systematische Durchführung des Stoffaufbaues des Fachbuches für den Lehrling, den Gesellen, den Meister und den akademisch Vorgebildeten, so daß jedem Volksge nossen die sofortige Auswahl des für ihn geeigneten Fach buches ermöglicht werde, Schaffung des Fach-Taschenbuches, Ausmerzung aller alten und dadurch oft gefährlichen Fach bücher aus allen Büchereien, Schaffung von Fachbüchereien in jedem Betriebe und Ort, Schaffung von Fachbuch-Lese sälen, die Einrichtungen Zur sofortigen Erprobung des Ge lesenen an Tafel und Zeichenbrett enthielten, Vereinfachung des Inhalts und der Darstellung in den Fachbüchern. Alle diese Maßnahmen müßten innerhalb eines Jahres durchgeführt sein.; eine Kapitulation vor Schwierigkeiten gebe es nicht. Alle Kreise, die an der Herstellung, der Ver wendung und Verbreitung des Fachbuches beteiligt seien, hätten die Pflicht, das Fachbuch Zum schlagkräftigsten In strument für die Leistungssteigerung des deutschen Volkes zu machen. Nach den Ausführungen von Ministerialdirigent Berndt begann die Reihe der Fachreferate.