 Noch immer 199 999 Streikende in Frankreich. Paris, 39. Juni. Soweit zu übersehen ist, hat sich die Streikbewegung vor allem im Moselbecken und in der Hafenstadt St. Nazaire noch nicht gebessen. Insge samt dürfte nach einer Schätzung des Matin die Zahl der ausständigen Arbeiter in ganz Frankreich noch 160 000 be tragen. Wie das Blatt weiter meldet, sollen die Haar schneider in der Provinz, die teilweise noch nicht die Er füllung ihrer Forderungen durchsetzen konnten, beabsich tigen, auf der Straße fliegende Barbierstuben zu errichten.