 Witos redivivus? Lados von den Ungarn „enttäuscht". Warschau, 18. Mai. Der am Mittwoch wieder in die Lei tung der oppositionellen Bäuerlichen Volkspartei eingetre tene ehemalige Ministerpräsident Witos hielt am Don nerstag, zum ersten Mal seit sieben Jahren, eine Rede vor Delegierten seiner Partei. Witos unterstrich die Einsatz bereitschaft der polnischen Bauern für den Staat, wobei er den Zusammenbruch des polnischen Staates im 18. Jahrhun dert darauf zurückführte, daß die Bauern vom Staat fern gehalten worden seien. Der ehemalige Minister Lados mußte feststellen, daß die so heiß ersehnte gemeinsame Grenze mit Ungarn eine Enttäuschung geworden sei, da sich die Ungarn nicht als die Freunde Polens sondern Deutschlands erwiesen. Der Red ner nahm die Aufputschung des polnischen Chauvinismus als Verdienst seiner Partei in Anspruch, indem er erklärte, das polnische Volk habe die offizielle Politik der Verständi gung mit Deutschland niemals mitgemacht. Es habe viel mehr den Oppositionsparteieu Glauben geschenkt, die immer auf Deutschland als auf den Hauptfeind Polens hingewiesen hätten.