 Deutschlands Reiter gewinnen den Hindenburg-Pokal. Aachen, 27. August. Das 12. Internationale Reitturnier in Aachen hatte am Donnerstag seinen sportlichen Höhepunkt. 25 000 Zuschauer, unter ihnen Neichsinnenminister Dr. Fr ick, wohnten dem Kampf der Reiter vpn 10 Nationen um den Hindenburg-Pokal bei. Die deutsche Mannschaft - wiederholte mit Rittmeister Momm auf Baccarat, Haupt mann von Barnekow auf Olaf, dem Olympiasieger Rittmeister K. Hasse auf Tora und Rittmeister Brandt auf Alchimist ihren Sieg ans dem Vorjahre. Zugleich stellte Teutschland in Rittmeister M o m m auch den Einzel sieger. Als einzigem der 40 gestarteten Reiter gelang es Momm, den Parcours zweimal fehlerlos zu beenden. Neichsminister Dr. Fr ick beglückwünschte die Sieger und übergab dem Führer der siegreichen deutschen Mann schaft, Oberst Freiherr von Waldenfels, den Hin denlmrg-Pokal, der mit dem diesjährigen Siege endgültig an die deutschen Reiter fällt. Außerdem beglückwünschte -der Minister Rittmeister Momm als Einzelsieger. Sämt liche Teilnehmer am Kampf um den Großen Preis der Na tionen erhielten von Reichsminister Dr. Frick einen silber nen Becher. Im Auftrage des Führers gab dann Dr. Frick be kannt, daß der Führer für das nächste Jahr einen neuen Pokal zum Großen Preis der Nationen gestiftet habe.