 Jahressitzung der Hindenburg Spende. Berlin, 21. Februar. Am Montag trat unter Leitung von Landesdirektor Dr. von W i n t e r f e l d t - M e n k i n das Kuratorium der Hindenburg-Spende in der Präsidial kanzlei zu seiner üblichen Jahressitzung zusammen. Ministerialrat Dr. Karstedt als Geschäftsführer der Stiftung führte aus, daß die 1927 von Hindenburg begrün dete Einrichtung bis Ende 1938 insgesamt 10 943 909. — RM. an Unterstützungen ausgezahlt habe. Insgesamt seien bis her annähernd 65'000 Personen aus der Hindenburg-Spende unterstützt worden.