 Die Absperrmaßnahmen gegen England wirksam. Berlin, 4. Dezember. Die amerikanische Presse beschäf tigt sich ausführlich mit der Wirksamkeit der deutschen See kriegsführung gegen England. New Jork Daily News hat einen Bildberichterstatter zu allen Agenturen neutraler Schiffahrtslinien in Neuyork-mit dem Auftrage geschickt, eine Schiffspassage nach England zu buchen. Der 'Berichter statter wurde überall abgewiesen. Es gelang ihm nicht, ein neutrales Schiff aufzutreiben, das einen britischen Hafen anläuft. Es wurde ihm überall erklärt, daß wegen der U-Boots- und Minengefahr kein Schiff direkt nach England abgefertigt werde. New Aork Daily News stellt hierzu fest, daß die deutschen Absperrmaßnahmen gegen England „voll und ganz wirksam sind". Die einzigen Schisse, die noch eine direkte Verbindung zwischen Amerika und Eng land aufrechterhalten, seien die wenigen bewaffneten, in Geleitzügen fahrenden! britischen Dampf e r der Cunard- und White-Star-Linien. Aus dieser neutralen Feststellung geht hervor, daß im mer mehr neutrale Reeder die Gefahren der Fahrt auf Eng land einzusehen beginnen. Ferner wird hierdurch von neu traler Seite bestätigt, daß Schiffe, die auf der Fahrt nach einem englischen Hafen angetroffen werden, nur noch solche Schiffe sein können, die von der britischen Admiralität be waffnet und unter militärischen Schutz gestellt sind. Dieses neutrale Urteil bescheinigt also, daß es bei der Nordatlantikfahrt auf England keine reinen Hän de lsro u t e n mehr gibt. Die bewaffneten britischen Handelsschiffe, von denen die „Daily News" spricht, sind in den von deutscher Seite bereits veröffentlichten Lasten ent halten.