 Ungarn weist französisches Lügenproduki zurück. Budapest, 23. April. Das Regierungsblatt Uj Magyar sag weist auf das entschiedenste die Feststellung des „Temps" zurück, wonach Ungarn Anspruch auf Kroatien erhebe. „In Ungarn", so schreibt „Uj Magyarsag", „löste diese bereits zum zweiten Male erschienene Feststellung des fran zösischen Blattes nur Heiterkeit aus, da sie charakteristisch für die französische Unkenntnis über die Lage in Mittel europa ist. Die glückliche Entwicklung des ungarisch-jugo slawischen Verhältnisses scheint den Franzosen zu mißfallen, da sie versuchen, sie durch solche Lügenprodukte zu ver hindern."