 Weitere Hungerrevolten in der Sowjetukraine. Odessa, 23. August. Nach Meldungen sowjetrussischer Blätter hat in Poltawa eine aus Arbeitern und Bauern bestehende erregte Menschenmenge das Militärmagazin ge stürmt und sich der dort langernden Lebensmittelvorräte bemächtigt. Als der Ortskommandant Militär einsetzte, kam es zu einer förmlichen Schlacht zwischen den Truppen und der nur mit Stöcken bewaffneten Bevölkerung. Bei den Zusammenstößen wurden auf Seiten der Bevölkerung 23 Personen getötet und über 50 Personen verletzt. Auch die Truppen sollen Verluste gehabt haben. Auch in Jsjum am Don und im Bezirk Konotop ist es zu schweren Unruhen gekommen, weil die Armee sämtliche Lebensmittelvorräte beschlagnahmt hat, während die Bevöl kerung hungert. Die Unruhen sind Ausfluß einer Stimmung, die schon jeit Monaten immer mehr um sich gegriffen und zu schweren Gegensätzen zwischen Arbeitern und Bauern einerseits und der Roten Armee andererseits geführt hat, weil die Rote Armee als Machtinstrument der Sowjets glänzend unifor miert, bewaffnet und verpflegt wird, während es der Be völkerung selbst am notwendigsten fehlt. Wie aus Charkow gemeldet wird, wird dort dem nächst ein großer Schauprozeß gegen 60 Bauern stattfin den, die sich weigerten, die gesamte Ernte an die Militär kommissare abzuliefern. Insgesamt sind in der letzten Woche etwa 2000 Bauern und Arbeiter verhaftet worden. Um weiteren Unruhen vorzubeugen, sind zahlreiche Truppenteile in der Sowjetukraine in Alarmzustand versetzt worden.