 Die neue Lage in der österreichischen Innenpolitik. Wien, 19. Oktober. Die Nachricht von der Auflösung der Heimwehr löste ungeheure Ueberraschung aus, da die österreichischen Zeitungen von den schweren Auseinander setzungen, die sich in den letzten Tagen zwischen Bundes kanzler Schuschnigg und Starhemberg abgespielt hatten, nichts erfahren hatten. Da die amtliche Verlautbarung erst um 9 Uhr vormittags erschien, bringen die Mittagsblätter auch noch keine Stellungnahme zu diesem wichtigen politi schen Ereignis. Allgemein legt man sich die Frage vor, wie sich Starhemberg und die Heimwehren zu der neuen Lage stellen werden. Man glaubt jedoch nicht, daß die Heimwehren noch die Kraft zur Opposition gegen die Regierungsbeschlüsse haben werden. Eine Reihe vom Fragen ist noch ungeklärt, so vor allem die, ob die Mitglieder der Heimwehren zwangsweise in die Miliz der Vaterländischen Front eingereiht werden oder ob der Beitritt durch freiwilligen Entschluß erfolgen soll. Jedenfalls scheint festzustehen, daß die Frontmiliz ganz neu aufgebaut wird und keine geschlossenen Formationen der Heimwehr übernehmen wird. Auch das' Schicksal der zivilen Gliederungen der Heimwehr, vor allem ihrer gewerkschaft lichen Organisationen, ist noch nicht entschieden. Da sie je doch der Unterstützung durch die Wehrformation beraubt sind, werden sich diese Gliederungen auf die Dauer wohl nicht halten können. Bezüglich der Frontmiliz wird man Wohl erst nach Beendigung der Beratungen des für diese Frage eingesetzten Ministerkomitees völlig klar sehen.