 Die Wahlen in Belgien: Erfolge der Rex-Bewegung. Brüssel, 24. Mai. In Belgien fanden am Sonntag die Wahlen für Kammer und Senat statt. Der Wahltag verlief im allgemeinen ruhig. Bis Sonntag abend lagen nur Teil ergebnisse vor. Schon jetzt steht aber fest, daß die neue Partei Rex, die zum ersten Mal an den Wahlen teilnimmt, und deren Führer Leon Degrelle ist, Erfolge Zu verzeichnen hat, die auch die kühnsten Erwartungen übertroffen haben. Beson ders stark sind ihre Gewinne in den wallonischen Provinzen Luremburg und Namur, wo sie an manchen Orten 30 bis 40 v. H. aller abgegebenen Stimmen auf ihre Liste vereinigen konnte. Starke Stimmenverluste hat die Katholische Partei Zu verzeichnen. An manchen Orten haben sich diese Wahlen ge radezu zu einer Katastrophe für die Katholische Partei ge staltet, die bisher die unbestrittene Führung im Staat hatte. Auch die Liberale Partei hat Verluste zu verzeichnen. Die Sozialisten haben ebenfalls ihre Stellungen nicht so halten können, wie sie es erwarteten. Jedenfalls haben sie ihre Positionen nicht verbessern können. Die Verluste, die sie er litten haben, sind hauptsächlich den Kommunisten zugute ge kommen, die in den Industriezentren überall zugenommen haben. In Flandern sind die Erfolge der Rex-Bewegung nicht so stark, wie in den wallonischen Provinzen. Hier hat der nationalflämische Block die Stimmen gewonnen, die die Katholiken in Flandern verloren haben. Der Stimmenzu wachs des nationalflämischen Blocks ist gleichfalls größer, als vor der Wahl angenommen wurde.