 Mussolini warnt erneut! Vicenza, 25. September. Mussolini, der am Sonntag vormittag in der Umgebung von Vicenza eine Reihe von Anlagen und Werken besichtigte, hat am Nachmittag in Vicenza, von Hunderttausenden stürmisch begrüßt, folgende Ansprache gehalten: „Wenn meine Ansprachen Reden im traditionellen Sinne des Wortes wären, würde ich mich hüten, meinen Ansprachen der letzten Tage eine neue hinzuzufügen. Meine Ansprachen sind aber, wenigstens unter dem Gesichtspunkt ihrer Kürze, keine Reden, sondern vielmehr eine, unmittelbare Fühlung nahme mit der Seele des Volkes. „Seit gestern hat das begonnen, was man Passions woche des harrenden Europas nennen kann- Es ist heute allgemein anerkannt, daß in den Friedensver trägen von 1919 Fehler gemacht worden sind. Ich habe das seit 1921 erkannt. Ich bitte Euch aber, mir keine propheti schen Eigenschaften beizulegen, denn die Propheten gehören nicht zu unserer Rasse. „Es war schon damals leicht vorauszusehen, was in diesen Tagen vor sich gehen wird. Was muß man aber nach einem Fehler tun? Ihn wieder gut machen. (Stürmische Zustimmung und Heil-Hitler-Rufe.) Nach der Weisheit unserer Borfahren ist irren menschlich, aber auf dem Fehler beharren teuflisch. Nun will man aber jene Fehler nicht nur nicht wieder gut machen, die man z. B. mit der Aufblähung der Tschecho-Slowakei beging, sondern man will diesen Fehler beibehalten, und deshalb sollen sich die Völker Europas bekriegen. „Bis zum Beweis des Gegenteils glaube ich nicht, daß es zu dem kommen wird, was einer der tragischsten und w ider s innig st en Irrtümer der Geschichte wäre. Die ihrer Verantwortung bewußten Männer müssen aber auch das, was man als die widersinnigsten Hypothesen be zeichnen könnte, in Betracht ziehen. „Bis jetzt hat Italien keinerlei militärische Maßnahmen getroffen. Wenn aber die Demokratien fortfahren, Reser visten einzuberufen, die Grenzen zu verstärken und ihre Flotten zusammenzuziehen, so ist es klar, und niemand von uns wird sich Wundern, daß auch Italien solche Maßnahmen ergreifen wird. „Die Welt hat bereits einen Beweis unserer Entschlossen heit und unseres Willens erhalten. Wir haben Abessi - nien erobert, nicht nur indem wir gegen die abessinischen Heere, die von Europäern ausgebildet und geführt wurden, in den Kampf zogen, sondern zugleich auch der Wirtschaft lichen Belagerung standhielten, die von 52 Staaten über uns verhängt worden war. „Je mehr damals auf den Genfer Tischen die Karten gemischt wurden, umso sicherer wurde ich, daß das ita lienische Volk niemals auch nur im geringsten schwanken würde. „Heute sind alle Verfechter der Sanktionen von der Bildfläche verschwunden; die einen sind in Vergessenheit ge raten, die anderen mit Schimpf und Schande abgetreten. Das italienische Volk, das in den letzten vier Jahren höchste .Kraftproben bestanden hat, ist wie zuvor bereit, auch künftig Kraftproben auf sich zu nehmen. „Das italienische Volk hat in diesen Tagen ein einziges Antlitz gezeigt, das Antlitz der Ruhe und der Entschlossen heit. Das ist das Gesicht eines starken Volke s." Der Ansprache des Duee folgten tosende, sich immer wie derholende Ovationen der Zuhörermassen.