 Zwei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 17. Jainuar. Amtlich wird mitgeteilt: Am Dienstag sind die vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrats zum Tode verurteilten Heinz Koschan, ge boren am 6. Mai 1916 in Peitz (Niederlausitz), und Gerhard Kerfandt, geboren am 19. Januar 1913 in Danzig- Langfuhr, hingerichtet worden. Koschan ist aus nichtigem Anlaß fahnenflüchtig ge worden und hat sich ins Ausland begeben, wo er sofort landesverräterische Beziehungen zu dem ausländischen Nach richtendienst anknüpfte. Nach einiger Zeit wurde er in ein anderes, Deutschland benachbartes Land abgeschoben und trat auch hier wieder in Beziehungen zu dem Nachrichten dienst. Diesem hat er dann rückhaltlos sowohl mündlich als auch schriftlich alles mitgeteitl, was ihm während seiner Dienstzeit über geheime militärische Angelegenheiten bekannt geworden war. Durch diesen gemeinen Verrat hat er das Wohl des deutschen Vaterlandes aufs schwerste gefährdet. Ker fandt ist durch Zufall mit dem ausländischen Nachrichtendienst in Berührung gekommen und hat dessen Angebot, für ihn zu werden, angenommen. Er hat dann über ein Jahr lang die landesverräterischen Beziehungen aufrechterhalten und dabei hemmungslos, lediglich getrieben von Geldgier, um einen führen zu können, Staats'geheiPMM.GZVVclW^-^ Verantwortlich: Kurt Druck und Verlag: Nachrichtenbüros 