 Hauptarbeitstag der Belgrader Konferenz. Belgrad, 3. Februar. Der Stän di g e Rat der Bal kan-Entente trat Sonnabend um 11 Uhr Zu einer zweistün digen Sitzung Zusammen. Wie von unterrichteter jugosla wischer Seite verlautet, wurde dabei die Aussprache über die Beziehungen zu den Nachbarstaaten sowie über allge meine Balkan-Probleme fortgesetzt. Außerdem soll auch die formale Feststellung getroffen worden sein, daß keiner der Mitgliedstaaten bis 9. Februar 1940 den, Balkanpakt kün digen wird, der bekanntlich bis 9. Februar 1941 läuft und sich bei Nichtkündigung um weitere sieben Jahre, also bis 9. Februar 1948, verlängert. In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt wird der Sonnabend als Hauptarbeitstag bezeichnet, an dem neben der sehr wichtigen Frage der weiteren Besserung der Beziehungen zwischen Rumänien und Ungarn sowie Bul garien Wohl vor allem auch das Verhältnis der einzelnen Mitgliedstaaten und der Balkanentente als' solcher zu Ita lien durchgesprochen! wird, das durch Albanien zu einer wich tige Balkanmacht wurde und dessen politische, wirtschaftliche und kulturelle Interessen auch in anderen Balkanländern bedeutsam sind.