 Belgische Note an den Nichteinmischungsausschuß. Brüssel, 11. Januar. Die belgische Regierung hat nach einer Mitteilung der Jndependence Beige am Sonnabend eine Note an den Nichteinmischungsausschuß in London gesandt, die eine Neuprüfung der belgischen Stellungnahme zur Nichteinmischung in Spanien ankündigt. Belgien sehe sich moralisch verpflichtet, heißt es in der Note, seine Stellung zu revidieren, wenn der Nichtein mischungsausschuß nicht in der Lage sei, die Durchführung seiner Beschlüsse und besonders des Planes zur Zurückzie hung der Freiwilligen vom 6. Juli 1938 durchzusetzen. Das Blatt meldet weiter, der Inhalt der belgischen Note sei den Vertretern der Mächte im Nichteinmischungsaus schuß mitgeteilt worden. Eine dahingehendie Erklärung habe S P a a k am Dienstag auch vor den 'Auswärtigen Aus schüssen der Kammer und des Senats im Zusammenhang mit der Erörterung der Burgos-Frage abgegeben. In unterrichteten Kreisen ist man überzeugt, daß zwischen dem Schritt Belgiens beim Nichteinmischungsaus schuß und den Verhandlungen über einen Agentenaustausch mit der spanischen Nationalregierung ein sehr enger Zusam menhang besteht. Der Schritt Spaaks wird in erster Linie als eine Geste gegenüber der Sozialdemokratischen Partei betrachtet, um diese leichter dazu zu bewegen, die Entsem dung eines Agenten nach Burgos zu billigen.