 Blockade der Britein trifft vor allem die Neutralen! Reval, 12. September. In einem Leitartikel beschäftigt sich die estnische Tageszeitung Päevaleht mit dem von Eng land eingeleiteten Wirtschaftskrieg. Das Blatt erklärt dabei, daß die englische Blockade vor allem für die neutralen Staaten gefährlich sei. Für Deutschland werde die englische Blockade in der Oitsee infolge Sperrung der dänischen Meerengen überhaupt nicht wirksam. Hier könne das Reich ungestört seinen Außen handel fortführen. Unberührt von dem Wirtschaftskrieg bleibe deshalb auch der Handel Deutschlands mit Sowjet rußland, im Gegensatz Zum Weltkriege, wo Deutschland sich erst nach heftigen Kämpfen und auch nur teilweise der russi schen Vorratskammer habe bedienen können.