 Mexikanische Waffen Hilfe für die Madrider Kvmmnii^^ Mexiko, 9. November. Die Prensa veröffentlicht Be richte verschiedener in den letzten Tagen aus Spanien zu rückgekehrter mexikanischer Flüchtlinge, die übereinstimmend die Unterstützung der Roten von mexikanischer Seite be stätigen. Danach sollen mindestens 10 mexikanische Flieger und 100 mexikanische Matrosen in den Reihen der spani schen Kommunistenhorden kämpfen. In Mexiko sind 17 Abgesandte der spanischeil roten Mi liz eingetroffen, die einen weiteren Ausbau der materiellen und moralischen Unterstützung für die sogenannte rote spa nische „Regierung" bei ihren mexikanischen Freunden her beiführen wollen.