 107 Nationalisten von Kommunisten niedergemacht. Lissabon, 12. August. Der Sonderberichterstatter der Lissaboner Zeitung Diario de Noticias berichtet von einem fürchterlichen Blutbad, das die Kommunisten in der an der Bahnstrecke Sevilla —Merida gelegenen Stadt Cazalla de la Sierra angerichtet haben. 4000 Kommunisten seien, nachdem sie durch nationalistische Truppen eine Niederlage erlitten hatten, nach der genannten Stadt geflohen und hätten dort aus Rache 107 nationalistisch gesinnte Einwohner erschossen. Der nationalistische General Varala teilte mit, daß er sich den Regierungstruppen unter General Miajas bei Jaen, östlich von Cordoba, nähere und die gegnerischen Truppen sobald wie möglich angreifen werde.