 Neutrale Schiffahrt nach England ist gefährlich. Berlin, 3. Januar. In der Zeitschrift The Shipping World hat der Präsident der Britischen Schiffahrtskam mer eine Warnung an die neutralen Reeder gerichtet und diesen empfohlen, daß sie ihre Gewinne nicht allzu hoch treiben sollten. Wenn sie nach dem Krieg wieder frei am bri tischen Handel teilnehmen wollten, dürften sie jetzt keine höheren Frachtraten fordern, als es durch die Zunahme der Kosten berechtigt sei. Diese britische Warnung hat begreiflicherweise in den neutralen Schiffahrtskreisen keine günstige Auf - nähme gefunden. Allgemein wird erklärt, daß die neu tralen Frachtsätze für die Fahrt auf England zwar höher seien als der britlsche Regierungstarif, daß dieser aber selbst nach Aussage britischer Handels- und Schiffahrtskreise weit aus zu niedrig bemessen sei. Zweifellos vergißt man in England, daß heute auch jedes neutrale Schiff, das die Fahrt nach England antritt, außerordentlich großen Gefahren ausgesetzt und daher mit einem sehr beträchtlichen Risiko belastet ist. Diese erhebliche Verteuerung der Schiffahrt nach England, die den maßgeblichen britischen Kreisen offensichtlich, so ernste Sorgen macht, ist als ein bedeutender Erfolg der deutschen Seekriegsführung gegen England zu werten.