 Herzlicher Abschied von Fran^ois-Poncet. Berlin, 27. Oktober. Der langjährige französische Bot schafter in Berlin, Fran<?ois-Poncet, verließ am Donnerstagabend mit dem Nordexpreß die Reichshauptstadt, um in Kürze den Botschafterposten in Ro mzu übernehmen. Die Stunde des Abschieds gestaltete sich zu einer herz lichen Kundgebung, zu der fast das "gesamte Diplo matische Korps auf dem Bahnhof Friedrichstraße er schienen war. Im Auftrage des Führers war zur Verabschiedung Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meiß ner auf dem Bahnhof, der dem französischen Boschafter und seiner Gemahlin die A b schi edsg r ü ß e des Führers und Reichskanzlers überbrachte. Für den zur Zeit in Rom weilenden Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, sprach der Staats sekretär des Auswärtigen Amtes, Freiherr von Weiz säcker, dem Botschafterpaar die besten Abschiedswünsche aus. Der Doyen, der Apostolische Nuntius Orsenigo, brachte dem scheidenden Botschafter die besten Wünsche des Diplomatischen Korps zum Ausdruck. Im Auftrage des Generalfeldmarschalls Göring war der Chef des Minister amtes, Generalmajor Boden schätz, zur Verabschiedung erschienen. Um 21.20 Uhr verließ der Botschafter die Reichshaupt stadt, um sich zunächst nach Paris zu begeben, von wo er Anfang November seinen Posten in Rom antreten wird.