 Das polnische Volk wehrt sich gegen die Verjudung. Warschau, 10. Dezember. Ein jüdischer Sejmabgeord neter reichte eine Interpellation an den Ministerpräsidenten ein, in der gegen ein Rundschreiben des Posener Stadtpräsi denten, das angeblich mit ser Verfassung in Widerspruch stehe, Protest erhoben wird. Das Rundschreiben des Posener Stadtpräsidenten weist alle Beamten der Stadtverwaltung darauf hin, daß es ihre moralische Pflicht sei, den Ein k au fbeijüd i s ch e n Händlern zu meiden und die christliche und polnische Kaufmannschaft der Stadt zu unterstützen. Desgleichen wird den Beamten nahegelegt, sich nicht von jüdischen Aerzten behandeln zu lassen, da das „nationale Gefühl der städtischen Beamten keine Frage ist, die sich von ihrem Dienst trennen läßt." Die dienstliche Beurteilung der Beamten werde auch von ihrem natio nalen Verhalten außerhalb des Dienstes abhängen. Mehr als 100 Vertreter aus den Lodzer Industrie-, Handwerks- und Handelskreisen beschlossen, zehn Prozent von ihrem Umsatz, der nationaldemokratischen Nationalen Partei für ihren Kampf zur Entjudungdes Lodzer Wirtschaftslebens zur Verfügung zu stellen. Bei dieser Gelegenheit wurde festgestellt, daß die Verjudung einzelner Wirtschaftszweige in Lodz immer stärkere Aus maße annimmt. So seien u. a. die Textilproduktion, das Gerbereiwesen und das Müllereigewerbe bereits zu 95 Pro zent in jüdischen Händen.