 Vorbereitung des Angriffs ans Malaga. London, 3K. September. Die erste Seeschlacht im spa nischen Bürgerkrieg in der Straße von Gibraltar, bei der, wie gemeldet, ein Madrider Zerstörer versenkt, ein zweiter schwer beschädigt wurde, ist nach einer Rentermeldung der Auftakt für einen neuen großen Truppentransport von Marokko nach dem spanischen Festland gewesen. Mehr als 2000 Mann sind mit Munition unter dem Schutze von Kriegsschiffen und Flugzeugen von Ceuta über die Straße von Gibraltar befördert worden. Man nimmt an, daß nunmehr der Angriff der Natio nalisten auf Malaga mit Unterstützung von Kriegsschiffen beginnen wird. Die Nationalisten sollen 8000 Mann ein schließlich Kavallerie und Feldartillerie für den Angriff auf Malaga zusammengezogen haben. Man erwartet in Spa nien noch weitere Truppentransporte aus Marokko.