 Leichtsinn verschuldete den Untergang der „Kanada". Kopenhagen, 19. November. Die Verhandlung, die am Sonnabend vor dem Kopenhagener See- und Handelsgericht über den Untergang des dänischen Motorschiffes! „C a n a d a" stattfand, bestätigte die bisherige Annahme, daß dieses 11 000 Tonnen große Flaggschiff der Ostasiatischen Kom pagnie einer englischen Mine zum Opfer gefallen ist. Der Bericht des Kapitäns des Dampfers, Knudsen, über die Explosion, die sich vor zwei Wochen ereignete, be sagt, daß beim Auslaufen aus der Humber-Mündung mehrere Wracks in und um die Kurslinie des Schiffes ge sichtet worden seien. Um an diesen Wracks! gut vorbeizu kommen, habe Knudsen beschlossen, den lKiurs etwas östlicher Zu legen. Der englische Lotse habe die ihm vorgelegte ge änderte Kurslinie gutgeheißen, ehe er von Bord gegangen' sei. Wenige Minuten, nachdem der neue Kurs gesteuert worden sei, sei die Explosion erfolgt.