 Ueberfall auf chinesisches Zoll-Lager. Peiping, 4. Juni. In der Nacht Zum Donnerstag ver suchte eine über hundert Mann starke bewaffnete Bande, die den Berichten zufolge aus Koreanern und Japanern bestan den haben soll, sich in Tsinanfu in den Besitz eines bei der Zollkontrolle auf dem Bahnhof beschlagnahmten Lagers von Schmugglerware zu setzen. Es kam dabei Zu einem Feuergefecht mit der chinesischen Wache. Auf beiden Seiten wurde eine Anzahl von Personen verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 