Epoche nach sich ziehen wird. Es ist nicht wahr, daß wir keine geistig führenden Köpfe mehr hätten. Es ist aber so, daß das Schrifttum in der vergangenen Zeit herunterge drückt und von der Kritik heruntergerissen wurde. „Es ist selbstverständlich, daß es in dieser Zeit etwas ver schüchtert wurde. Es aus dieser Verschüchterung herauszu holen, ist unsere nationalsozialistische Ausgabe. Dann wird der Dichter Zum Volk und das Volk zu feinen Dichtern zu rückfinden." Zweite Morgen-Auslade. Deutsches Kuchrichteubüro teilen Zu dürfen, daß die Stadt Weimar Sie bitten wird, das Ehrenbür gerrecht dieser Stadt zu übernehmen". Der Oberbürgermeister der Stadt Weimar, Dr. Koch, übergab dem Reichsminister als Erinnerung eine Abbildung des Fundstückes, das die Unterlage zum neuen Weimarer Stadtwappen bildet. Daraus nahm Reichsminister und Ganleiter Dr. Goebbels (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Montag. 31° Oktober Nr. 1763