 Die Reichstheaterfcstwoche in Wien. Wien, 9. Juni. In einer Pressekonferenz im Reichs propagandaamt Wien wurde das. umfangreiche Veranstal tungsprogramm für die R e i ch s t h e a t e r f e st w o ch e in Wien bekanntgegeben. Die Veranstaltung, die am 12. Juni beginnt und im ganzen Reich ein außerordentlich großes Interesse findet, wird die größte ihrer Art sein. Die einzelnen Arbeitstagungen werden einen Großteil der deut schen Theaterdirektoren und Verleger sowie zahlreiche Bühnenauotren und darstellende Künstler als Teilnehmer sehen. Im Mittelpunkt des Programms steht eine große pro grammatische Rede des Reichsministers Dr. Goebbels, die auf alle deutschen Sender übertragen werden wird. Im weiteren Verlauf der Reichstheaterfestwoche wird u. a. eine Reihe von Arbeitssitzungen der Jachschaft „Bühne", der Bühnenautoren und Verleger, des Bühnen- und der Bühnenvermittler sowie der Versor gungsanstalt deutscher Bühnen stattfinden. An Festlichkeiten sind ein Empfang im Rathaus, eine Einladung der Tagungsteilnehmer auf dem Kahlenberg durch die Gemeinde Wien und ein Künstler fest im Schloß Schönbrunn vorgesehen.