Vormittags -Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Freitag, 1. Dezember Nr. 1686 Englands Verrat an Indien. Berlin, 3V. November. Der Deutsche Dienst meldet: Wie aus zahllosen Meldungen der letzten Wochen her vorgeht, sind die Kämpfe in W a z i r i st a n im Nordwesten Indiens wieder aufgeflammt; die von der indischen Kongreßpartei gebildeten Regierungen der Provinzen sind zurückgetreten, der heilige Führer der indischen Massen, Gandhi, hat erklärt, die Forderungen des Volkes würden nicht eher befriedigt sein, als bis der britische Imperialis mus aus Indien gewichen sei. Nach einem Bericht des Manchester Guardian aus Neu-Delhi hat Gandhi sogar gedroht, daß Nicht annahme des Vorschlages der indischen Äongreßpartei, eine verfassunggebende Versammlung einzuberufen, die über In diens künftige Verfassung Beschlust zu fassen habe, eine soforti ge Aktion der Inder unvermeidlich mache. Schließlich hat der Kongrest den Beschlust gefaßt, nicht mehr mit England zusammenzuarbeiten, bis Indien seine Freiheit erhalten hat. Indien befindet sich im Aufru h r gegen seine britischen Herren und Unterdrücker. Die britisthe Regierung aber hat den Kriegseintritt In diens gegen den ausdrücklichen Willen des indischen Vol kes verordnet, so wie man Kolonialvölker, so wie man von jeher Sklaven gezwungen hat, im Dienste ihrer Herren zu bluten und zu bezahlen In einem Weißbuch hat die britische Regierung versprochen, nach dem Kriege mit den Indern in Beratungen über etwaige Aenderungen in der indischen Bundesverfassung einzutreten. Nach d e m K rieg e damit ist klar gesagt, daß In dien während des Krieges Kolonie bleibt, lieber den Wert der für die Nachkriegszeit gegebenen Versprechungen wird sich aber niemand einer Illusion hingeben, der die Geschichte des indischen Freiheitskampfes kennt. Sie ist gekennzeichnet durch eine Kette gebrochener britischer Ver - sprechen. 1. Diese Kette beginnt mit dem Jahre 1857. Fast 200 Jahre lang hatten in Indien damals amtliche und private Abenteurer aus England nach dem Wort des be kanntesten britischen Historikers M a c au I a „Unter drückung, Beraubung und Korruption größten Stils" be trieben. Der indische Aufstand von 1857 zwang England, diese schändlichste Periode seines Imperialismus zu liqui dieren, und als Königin Viktoria selbst die Regierung Indiens in die Hand nahpn erklärte sie, soweit es möglich sein könne, würden die indischen Untertanen, welchem Glau ben und welcher Religion sie auch angehören möchten, f r e i und unvoreingenommen zu Aemtern zugelassen werden. In Ausführung dieses großartigen Versprechens der Königin lesbst wurden von 300 Millionen Indern ganze fünf Personen zu Mitgliedern eines Rates ernannt mit der Befugnis, den Vizekönig unverbindlich und auf dessen Wunsch bei der Gesetzgebung zu beraten. Das und ähnliche Scheinräte in fünf Provinzen war alles, was 30 Jahre lang zur Durchführung des königlichem Ver sprechens geschah. 2. 1892 wurde das Versprechen, Inder zur Verwaltung ihrer eigenen Angelegenheiten hinzuzuziehen und die öffent liche Meinung Indiens zu berücksichtigen, erneuert. Mr. Curzon versprach den Indern als Unterstaatssekretär für Indien eigene Abgeordnete. Das Gesetz, das daraufhin er ging, tat aber nichts weiter, als die Zahl jener er wähnten machtlosen Vertreter etwas zu erhöhen. Sie erhielten die Erlaubnis, Vorlagen zu erörtern, durften aber nicht darüber abstimmen. Einige Jahre später wurde Curzon selbst Lord und Vize könig und hatte sechs Jahre lang Gelegenheit, seine Ver sprechen zu erfüllen. Von diesem Mann stammt her phan tastisch arrogante Ausspruch, er rechne sich zu denen, die überzeugt seien, daß das britsche Reich die groß artigste Waffe im Dienste des Guten sei, die es je gegeben habe. Er verhielt sich entsprechend. Er lehnte die indischen Selbstverwaltungswünsche schroff ab und hinterließ eine solche Erbitterung über seine Gewaltmethoden, daß England gezwungen war, ein neues Versprechen abzugeben. 3. Wiederum gab der britische König selbst dieses Ver sprechen ab. Er erklärte 1908: „Das System von Abgeord netenkammern wird in Weiser Art ausgedehnt werden!" Endlich, so hofften die Inder damals, würde man ihnen Autonomie gewähren. Statt dessen ergingen unter eifrigem Rühren der bri tischen Propagandatrommel die M o r l e y - M i n t o - R e formen, die wieder nichts weiter brachten als eine abermalige Erweiterung der sogenannten legis lativen Räte. Wiederum blieb es dabei, daß die sogenannten Abgeordneten keine Beschlüsse fassen durften, die Regierung in keiner Weise binden konnten und nicht ein mal Antwort auf ihre Fragen erwarten durften. Die Inder bezeichneten diesen Bruch des Zweiten könig lichen Versprechens, 50 Jahre nach dem Bruch des ersten, als „eine wohlerwogene und zynische Schaum schlägere i". John Morley selbst erklärte: „Wenn ge sagt werden könnte, daß diese Reformen direkt oder indirekt zur Einrichtung' eines parlamentarischen Systems in In dien führten, so möchte ich nichts, aber auch nichts damit zu tun haben!" Der Weltkrieg bestätigte die Lüge dieser Re formen. Indien wurde hineingezwungen. Ueber 621 000 In der wurden fern der Heimat zu Kriegsdiensten für England, weitere 475 000 indische Zivilisten zu anderen Diensten im Ausland gepreßt. Ueberdies nahm wie in der Bibel der reiche Mann dem Armen sein einziges Schaf weg, um es zu schlachten: England zwang die seit Hunderten von Jahren von ihm ausgeplünderten Inder, Kriegsko n t r i b u - tionen von 2 Milliarden Goldmark zum Bestenßri tanniens aufzubringen. 4. Die indischen Freiheitskämpfer aber ruhten nicht, und England sah schon 1917 keinen anderen Ausweg, als ein neues Versprechen zu geben. Die Monta g u - Erklärung legte die britische Politik darauf fest, indische Selbstverwaltungseinrichtungen zu schaffen mit dem Ziel, progressiv das einem indischen Parlament Verantwortliche Regierungssystem einzuführen. Schon glaubten die Inder ihr Ziel erreicht, aber Mister Montag u lächelte nur, solange Englandin Not war. 1919, nach Kriegsende, trat man den Indern mit anderer Miene entgegen. Zwar erlaubte man I—31 —3 v. H. der in dischen Bevölkerung Provinzparlamente zu wählen, denen man die nebens ä ch I i chste n Regierung s f u n k t i - onen übertrug, aber gleichzeitig wurden die indischen Na tionalisten durch eine Strafrechtsreform mit gemeinen Ver brechern auf eine Stufe gestellt und wie Hunde ge jagt, Gandhi und seine Freunde ins Zuchthaus ge worfen, die Salz st euer, die die Aermsten traf, ver doppelt und, damit nicht trotzdem noch Freiheitsillusionen in Indien lebendig blieben, hat General Dyer in Pe nd - schab, wo die Bevölkerung durch Zwangsrekrütierungen und skandalöses Kriegsgewinnlertum aufs äußerste erschöpft war, solange auf eine eingeschlossene betende indische Ver sammlung schießen lassen, bis 379 Tote und 1298 Verwun dete in ihrem Blut lagen. Es war ein tiefer Sturz von den hohen Hoffnungen von 1917, als der Jude Montagu im Namen Englands Ver sprechen abgab, bis in die Niederungen der Jahre, als der Jude Isaacs als Vizekönig sie im Namen Eng - landsbrach. „ 5. Inzwischen hatte England im Namen des Selbst bestimmungsrechts der Völker einen Krieg geführt. Es dik tierte einen Frieden, der die Selbstbestimmung in Indien genau so wenig brachte wie in Europa. 6. Im Juli 1928 erklärte Ramsay MacDon al d, da mals Führer der Opposition, er hoffe, daß in einigen Mo naten, und nicht erst Jahren, schon ein neues Domi nion also ein souveräner Bundesstaat dem britischen Reich hinzugefügt werden würde, nämlich Indien. Im Juni 1929 wurde MaeDonald Premierminister und man hat nie wieder etwas von dem Versprechen gehört. 7. Im Jahre 1929 sagte Lord Halifax, der unter dem Namen Lord Irwin damals Vizekönig von Indien war, er sei von der britischen Regierung zu der Feststellung ermächtigt, daß die Montagu-Erklärung von 1917 auf den Status eines Dominions für Indien abgezielt habe. ' In diesen Worten lag nicht nur das Eingeständnis, daß das Mon t a g u-V erspr e ch e n gebrochen worden sei, sondern gleichzeitig eine Wiederholung dieses Ver sprechens. Lord Halifax ist heute britischer Außenminister, aber Indien ist so weit vom Dominionstatus entfernt, daß es in den! von Halifax inzwischen angezettelten Krieg gegen den indischen Völkerwillen hineingezwungen werden kann. 8. Aus drei Konferenzen mit indischer Beteiligung, die in jenen Jahren in London abgehalten wurden, und den Berichten verschiedener Kommissionen kristallisierten sich schließlich abermals Freiheitsversprechen für Indien heraus. Sie wurden im britischen Parlament in mo natelangen Beratungen ausgehandelt und das Ergebnis war die berühmte indische Verfassung von 1935. In England nannte man sie „eines der größten Gesetzge bungswerke aller Zeiten", in Indien nannte man sie „ein verfluchtes Stück britischer Schurkerei". Wer in Indien noch Zweifel daran gehabt hat, daß diese Verfassung ein bloßes Täuschungs- und Aufschubmanöver Englands war, dem werden die Augen durch die autokr a tische Verordnung aufgegangen sein, die den Kriegseintritt Indiens befahl. So sieht die Kette britischer Wortbrüche aus. An ih r klebt Blut das Blut des indischen Volkes. Die Ver sprechen Englands an Indien sind ein bloßer Schein. Grau same Wirklichkeit aber bleiben die Armut, das Elend, die Krankheit, die Unwissenheit der indischen Millionen. Tag für Tag sterben Tausende von jungen Hin dus und Hindufrauen, von der Not erschöpft, von Krank heiten zerfressen, jung und doch schon alt. Millionen von Flüchen steigen täglich auf gegen die erbarmungslosen Un terdrücker fremder Völker in der ganzen Welt, die in der Londoner City sitzen und sich an dem Elend mästen. Sie werden nicht verstummen, bis die englische Weltherrschaft fällt, die eine einzige Schande für die Zivilisiation ist.