 Kopenhagen Zur Beck-Rede. Kopenhagen, K. Mai. Mit Ausnahme von Politiken fin det sich in den Kopenhagener Blättern bisher kein eigener Kommentar zu der Rede des polnischen Außenministers, die aber von allen Blättern an erster Stelle und ausführlich wiedergegeben wird. Die deutsche Auffassung kommt vor allem durch den Abdruck deK Kommentars der Deutschen diplomatisch-politischen Korrespondenz Zum Ausdruck. In den Überschriften wird u. a. die angebliche Verhand lungsbereitschaft Polens unterstrichen. In dem Kommentar von „Politiken" wird Beck zugute gehalten, daß seine Rede „nichts von neuen Forderungen an Deutschland" enthalten habe, wie sie in einem Teil der pol nischen Presse angekündigt waren. Deutscherseits werde man, so heißt es dann weiter, besonderes Gewicht auf die Erklärung Becks legen, daß Danzig eine deutsche Stadt sei, und daß die polnischen Interessen in dieser Stadt in erster Linie wirtschaftliche seien. Als allgemeines Werturteil der Kopenhagener Presse über die Beck-Rede ist eigentlich nur die wiederholt vertre tene Auffassung zu verzeichnen, daß die europäische Situ ation nicht als verschärft, aber die deutsch-polnische Span nung als.erhöht anzusehen sei, da, wie Socialdemokraten feststellt, Polen kein Zeichen einer Nachgiebigkeit gezeigt habe.