 Guatemalas Staatspräsident fordert Rückgabe von Belize. Guatemala, 2. März. Bei Eröffnung der neuen Sitzungsperiode der Nationalversammlung ging Staatsprä sident General Übico in seinem Jahresbericht auch auf den Streit mit England wegen des Gebietes von Belize (Brit.- Honduras) ein. Er betonte, daß Guatemala dieses Gebiet zurückfordere, weil England die in dem Vertrage von 1859 eingegangenen Verpflichtungen nicht erfüllt halbe. Das Schiedsgericht müsse auch die Frage einer Entschädigung, die England für die lange Vorenthaltung des Gebietes von Belize an Guatemala Zu zahlen habe, regeln. Verantwortlich: Knrt Tchwarbkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin§ 