 Arita Zur Reichstagsrede des Führers. Tokio, 2. Februar. Die japanische Presse bringt an erster Stelle unter der UÜberschrift „Dank für Adolf Hitlers Freundschaft" Erklärungen Aritas zur Führerrede vor dem Reichstag. Arita stellte danach fest, daß er gern die Gelegenheit be nutze, um dem befreundeten Deutschland den Dank des ja panischen Volkes auszusprechen. Deutschland habe in weniger als sechs Jahren durch die Tatkraft des Führers und die innere Geschlossenheit des deutschen Volkes großartige innen- und außenpolitische Erfolge erzielt. Die Rede des Führers, so erklärte Arita weiter, habe gezeigt, daß Deutschland die Sendung Japans im Fernen Osten klar verstanden habe, wie auch Japan um die Mission Deutschlands in Europa wisse. Aus dieser Erkenntnis sei der Antikominternpakt geschaffen worden. Deutschlands Wiederaufstieg sei bei einigen Mächten mißdeutet worden, aber Japan zweifle nicht an Deutschlands friedlichen Ab sichten. Deutschland sei der Garant des Friedens und ein starkes Bollwerk gegen jede Störung der Ordnung. Eine Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Japan sei zur Förderung des Weltfriedens unbedingt erforderlich.