 England gibt die Versenkung eines Zerstörers zu. Amsterdam, 19. Februar. Die Engländer Haiben jetzt die im heutigen deutschen Wehrmachtsbericht gemeldete Versen kung eines britischen Zerstörers zugegebem Wie aus London gemeldet wird, handelt es sich dabei um den Zerstörer „D a r i n g". Er gehörte Zur „Defender"-Klasse und wurde 1932 fer tiggestellt. Der Zerstörer war bewaffnet mit vier 12 em- Geschützen, sechs kleineren Geschützen und acht Torpedo-Roh ren. Die „Daring" war ein Schwesterschiff des Zerstörers „Ducheß", der im Dezember vorigen Jahres bei einem „Zu sammenstoß" mit einem anderen Schiff der Flotte verloren ging. Die „Daring" hatte eine Geschwindigkeit von 35,5 Knoten. Der Kommandant des Schiffes, Cooper, befindet sich unter den Vermißten.