 Der französische Diplomatenschub. Paris, 26. September. Im amtlichen Verordnungsblatt werden am Sonntag die Verordnungen über die Ernen nungen einer Reihe neuer Botschafter veröffentlicht. Der bisherige französische Botschafter in Moskau, Alp Hand, ist zum Botschaften in Bern ernannt worden. Sein Vor gänger Clauzel tritt in den Ruhestand. Der bisherige Leiter der Afrikaabteilung am Quai d'Orsay, Graf de Saint Quentin, ist zum Nachfolger des in den Ruhestand tretenden bisherigen Botschafters in Rom, de Chambrun, ernannt worden. Der stellvertretende Direktor der politischen und Han delspolitischen Abteilung des Quai d'Orsay, Coulondre, wird Botschafter in Moskau, der bisherige Generalresi dent in Marokko, Peyrouton, Botschfater in Buenos Aires. Sein Vorgänger daselbst, Jesse-Curely, tritt in den Ruhestand. Der Gesandte in Kopenhagen, Arsene Henri, ist zum Botschafter in Tokio ernannt worden. Sein Vorgänger Kammerer tritt in den Ruhestand.