 Gandhi über die neue Verfassungskrise in Indien. London, 39. März. Gan d h i erklärte einem Vertreter des Daily Herald Zur neuen indischen Verfussungskrise, die britische Regierung habe der Autonomie ein Ende bereitet. In Indien werde nun nicht mehr eine Regierung der Mehr heit der Bevölkerung amtieren, sondern eine Regierung des Schwertes. Gandhi bemängelte es, daß die britische Regie rung die Forderung der Kongreßpartei, die Gouverneure sollten von ihren Sonderrechten keinen Gebrauch machen, nicht angenommen habe. So scheine es ihm doch, als habe die britische Regierung wieder einmal offen eine Zusicherung gebrochen, die sie feierlich gegeben habe. Aehnlich äußerte sich 'Gandhi gegenüber einem Vertreter des „Daily Expreß". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 