 Kranzniederlegung am Ehrenmal. Gegen Uhr vollzieht sich am Ehrenmal Unter den Linden als Auftakt zu der Gefallenenehrung durch die Mit gliedes des Internationalen Olympischen Komitees und des Organisationskomitees der feierliche Aufmarsch von Abord nungen der Olympia-Mannschaften, der internationalen Sportstudenten und des internationalen Jugendlagers. In weitem Umkreise abgesperrt, liegt der große Platz ruhig und friedlich da, nur hier und dort hallt ein Kom mando durch die weihevolle Stille. Lediglich unmittelbar dem Ehrenmal gegenüber, an der Südseite der Linden, stehen seit den frühen Morgenstunden einige tausend Menschen. Die Ehrenmannschaften der Jugend waren vom Brandenburger Tor herangezogen, jede geführt von der griechischen Mannschaft. Nun bilden sie zu beiden Seiten des Ehrenmals eine bunte Kette. Einige Zeit später naht vom Brandenburger Tor her mit klingendem Spiel das Ehrenbataillon der Wehr macht. Es setzt sich aus zwei Kompanien der Wachtruppe, einer Marinekompanie, der Ausbildungsabteilung der 1. Zerstörerdivision und einer Kompanie der Wachtruppe der Luftwaffe zusammen. Inzwischen haben die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees und des deutschen Organisations komitees die Gotteshäuser verlassen. Sie begeben sich in feierlichem Zuge zu der Weihestätte. Das Ehrenbataillon präsentiert das Gewehr, und während die übrigen Mitglieder der beiden Komitees noch kurze Zeit vor dem Eingang zum Ehrenmal verharren, schreiten der Präsident des JOK, Graf Baillet- Latour, und der Präsident des deutschen Organisations komitees, Exzellenz Lewald, unter Führung des Kom mandanten von Berlin, Generalleutnant Schaumburg, die lange Front des Ehrenbataillons ab. Dann betreten sie die geweihte Stätte. Zwei weiß uni formierte Mitglieder des Jugendehrendienstes tragen einen riesigen Lorbeerkranz mit weißer Schleife voraus. Das Lied vom guten Kameraden klingt auf, die Hände erheben sich zum Gruß in diesem feierlichen Moment, da das Inter nationale Olympische Komitee die Gefallenen des Welt krieges ehrt und ihrer im Zeichen des Olympischen Friedens gedenkt. Nach Verklingen des Liedes folgen auch die übrigen Mit glieder des Komitees in den heiligen Raum, um dort einige Minuten in Andacht zu verharren. Draußen formiert sich inzwischen das Ehrenbataillon zum Vorbeimarsch, der seinen Anfang nimmt, nachdem sich die Präsidenten und die Mitglieder der Komitees draußen wieder versammelt hatten. In prachtvollem Parademarsch zieht das Ehrenbataillon an den Ehrengästen vorbei, be gleitet von den Heilrufen der Menge. Dann begeben sich Graf Baillet-Latour und Ex zellenz L e w a l d , . gefolgt von den Mitgliedern des JOK über die Schloßbrücke zum Alten Museum, begleitet vom Jubel der Menge.