 Rudolf Heß im Kreise der alten Kämpfer. Komotau, 39. November. Im Anschluß an den Betriebs appell in Komotau weilte der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, am Mittwoch einige Stunden im Kreis der alten Kämpfer der Sudetendeutschen Partei., die sich hier in der Turnhalle zu einem Kameradschafts abend zusammengefunden hatten. Reichsminister Heß unterhielt sich mit den Männern, die den Kampf um ihr Deutschtum gegen die tschechische Willkür geführt haben. Viele waren darunter, die in diesem Kampfe schwere Verletzungen davongetragen hatten, und andere, die in tschechische Gefängnisse geworfen worden waren. Sie alle aber haben sich trotz blutigen Terors und Verfolgung nicht von ihrenz Glauben an Deutschland abbringen lassen. Sie waren glücklich, mit dem Stellvertreter des Führers bei sammen sein und kameradschaftlich mit ihm sprechen zu können.