 Ein chilenischer Freund Deutschlands in Berlin. Berlin, 26. April. Zu Ehren des als Gast der Reichs regierung in Deutschland weilenden Generaldirektors des technischen Schulwesens der Republik Chile, Professors Dr.- Jng. h. e. Juan Gantes, gaben das Jbero-Amerikanische Institut, die Deutsche Jbero-Amerikanische Gesellschaft und der Deutsche Wirtschaftsverband für Süd- und Mittelame rika einen Empfang, dem der chilenische Botschafter d e Porto-Seguro mit mehreren Mitgliedern der Bot schaft und hervorragende Vertreter verschiedener Reichs ministerien, der Auslandsorganisation, der Industrie und der Banken beiwohnten. Professor Gantes, dem am Donnerstag voriger Woche die Technische Hochschule Hannover, an der er studierte, die Würde eines Dr.-Jng. h. c. verliehen hat, wurde vom Prä sidenten des Jbero-Amerikänischen Instituts, General Reinecke, begrüßt, der ihm namens aller Anwesenden zu der wohlverdienten Auszeichnung gratulierte und seine Ver dienste um den Ausbau des technischen Schulwesens in Chile hervorhob. Seine besondere Freude brachte, er darüber zum Aus druck, daß es deutsche Techniker und Gelehrte waren und sind, die an hervorragender Stelle an den Industrie- und Bergbauschulen in Chile mitgearbeitet haben und mitarbei ten. Reinecke schloß mit dem Wunsch, daß die Deutschland reise des Leiters des technischen Schulwesens in Chile Zum Nutzen der ihm unterstellten Anstalten sein möge, und gab der Hoffnung Ausdruck, daß darüber hinaus Prof. Gantes zugleich einen Einblick in das neue Deutschland gewinnen möge, wozu gerade der Nationalfeiertag am 1. Mai die beste Gelegenheit biete. Prof. Gantes sprach dem Präsidenten seinen herzlichen Dank für die Begrüßung aus und erinnerte in diesem Zu sammenhang daran, daß er Deutschland ohnehin schon viel verdanke, habe er doch an der Technische Hochschule zu Han nover studiert und dort auch den Titel eines Diplominge nieurs erworben. Dabei habe er erkennen können, auf welchem hohen Stande der Entwicklung die deutsche Indu strie und das technische Schulwesen ständen. Als Leiter des technischen Schulwesens in Chile habe er daher auch immer wieder die besten Anregungen aus Deutsch land bekommen. Seine Einladung zu einem neuen Besuch in Deutschland betrachte er als einen Beweis der engen und unverbrüchlichen Freundschaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern. Zum Schluß gab Prof. Gantes seiner Bewunderung für die Taten der Männer des Neuen Deutschland und des deutschen Volkes Ausdruck.