 Bulgarien. Sofia, 5. Februar. Die bulgarische Presse hebt in der Berichterstattung über die Konferenz des Balkanbun des in Belgrad besonders die Erklärung des bulgarischen Ministerpräsidenten hervor, die von der jugoslawischen Zeitung Politika veröffentlicht wurde. Ferner findet die Meldung über die Verlängerung des Vertrages des Balkan-Bundes für weitere sieben Jahre besonders starke Beachtung. In diesem Zusammenhang erinnern einige Blätter an die Entstehung, die Hinter gründe und Ziele des Paktes und verschweigen nicht, daß er in der Hauptsache gegen Bulgarien gerichtet gewesen sei. Seine Verlängerung bedeute daher nach hiesiger Auf fassung auch die Fortdauer seiner Beweggründe, wodurch die gerade jetzt allenthalben wieder aufgeworfene Lösung „Bal kan den Balkanländern" auch weiterhin illusorisch bleiben müsse. Nach Meinung der Abendzeitung Slowo würde an dieser Tatsache auch die in Erwägung gezogene „wirtschaftliche Zu sammenarbeit der Balkanstaaten" nicht viel ändern. Sie würde vielmehr noch einmal bestätigen, daß der Balkan- Bund nicht den Mut gefunden habe, die wesentlichen Proble me, die einer Lösung harren, anzupacken. Das der Regierung nahestehende Blatt Wtschera i Dnes glaubt unter diesen Umständen, daß neben der Frage nach den Beziehungen des Balkanbundes zu den Großmächten sein Verhältnis zu Bulgarien Wohl zu den Hauptgegenstän den der Beratungen in Belgrad gehört habe. Bulgarien habe aber bereits seit längerem aufgehört, ein appetitlicher Apfel zu sein. In seinem Verhältnis zu den Nachbarstaaten lasse sich Bulgarien nur vom Wirklichkeitssinn leiten. Seine Politik schweife nicht umher, sondern nenne die Dinge bei ihrem Namen, und die Fehler des einstigen bul garischen Maximalismus beständen Heute nicht mehr. Das hervorstechendste Merkmal der bulgarischen Außenpolitik sei Mäßigung, was keinesfalls als Ausfluß einer politischen Schwäche, sondern vielmehr als Ergebnis einer Selbstkritik zu werten sei. Es wäre eine historische Tat, wenn jetzt in Belgrad dieser sriedensliebende Kurs der bulgarischen Außenpolitik mit Gegenseitigkeit und Nachgiebigkeit erwi dert werden würde.