 Palästina ehrt die gefalleneu arabischen Freischärler. Jerusalem, 22. Juni. Selbst die Judenpresse Palästinas kann nicht verschweigen, daß die Beisetzung der bei einem Anschlag auf den Drahtzaun an der Nordgrenze des Landes, den sogenannten Tegart-Zaun, beiden getöteten arabischen Freischärler unter einer Riesenbeteiligung der arabischen Bevölkerung stattfand. In feierlichem Rahmen fand die Beisetzung statt, an der die gesamte arabische Bevölkerung Safeds und der Umge bung teilnahm. In den Leichenreden wurden die Gefallenen als Helden und Märtyrer der arabischen Sache gefeiert.