 Holland: Adolf Hitler will den Frieden. Amsterdam, 27. September. Unter der Ueberschrist „Die Feinde des Friedens" rechnet der Amsterdamer Tele graaf mit den marxistischen Kriegshetzern ab. Nachdem das Blatt eingangs festgestellt hat, daß durch die Führerrede und durch die unmittelbar erfolgte Antwort Chamberlains die Kriegsgefahr weitgehend vermin dert worden sei, wird die Auffassung ausgesprochen, daß die Wünsche Deutschlands sachlich erfüllt werden könnten. Es gehe lediglich um die Methoden, wie diese Wünsche zu verwirklichen seien. Um Methoden werde jedoch nur dann Krieg geführt, Wenn eine der Parteien den Krieg um jeden Preis wolle. Dies sei jedoch augenscheinlich nicht der Fall. Der englische Premierminister habe durch seine Reisen nach Berchtesgaden und Godesberg gezeigt, daß er für den Frieden sei. Auch Adolf Hitler wolle den Krieg nicht, sonst hätte er anders gesprochen; in seiner Rede sei keine Spur von Kriegsleidenschaft zu be merken. Die nächsten Tage würden noch voll Spannung und Er regung sein; daher liege es im Interesse Europas, daß die tschechische Frage bis zum 1. Oktober endgültig liqui diert werde. Das Blatt befaßt sich dann mit den dunklen Kräften, die in den letzten Tagen am Werke gewesen seien, eine fried liche Lösung zu verhindern, und führt hierbei die kriegs hetzerischen Aeußerungen des marxistischen Professors Bon ger an, der im „Het Volk" feststellte: „Für die pazifistischen Demokratien ist der Krieg zwar ein Greuel, und doch muß das heutige Geschlecht diese Auf gabe auf sich nehmen, um die europäische Kultur zu ret ten; nicht zweifelnd, sondern mit entschlossener Ueberzeu gung muß dieser Schritt getan werden." Der „Telegraaf" stellt diese unversch ä m t e K r i e g s hetze heraus und nennt es höchst bedauerlich, daß ein sol cher durch blinden Parteihaß mißleiteteter Mensch zum Lehr körper der Universität Amsterdam gehöre. Hier handele es sich aber durchaus nicht um eine indi viduelle Entgleisung des Herrn Bonger, vielmehr gebe die ser Artikel lediglich die Gedankengänge seiner s o - zialdemokratischen und kommunistischen Ge nossen in Paris und London wieder. Hier müsse mau vor allem die Kräfte suchen, die Kriege trieben. Es sei jedoch zu Höffes daß die gesunde Einsicht den Sieg über diese dunklen KWftss eptingG üDde. RH