 Wieder eine jüdische Verbrecherbande dingfest gemacht. Danzig, 28. Januar. Der Danziger Kriminalpolizei ist es in Zusammenarbeit mit der polnischen Kriminalpolizei gelungen, eine jüdische Ei n b r e ch er b an d e dingfest zu machen. In Edingen wurden Vier Personen festgenom men. Diese Verbrecher hatte der Jude Lejb Cymbalista in Danzig in seine Wohnung aufgenommen, von wo aus die Bande ihre Raubzüge unternahm. Cymbalista ist eben falls festgenommen und bereits dem Ermittlungsrichter Zu geführt worden. Die Verbrecherbande begnügte sich nicht allein mit Ein brüchen auf Danziger Gebiet, sondern suchte auch Edingen und Lodz heim. In Edingen wurden sie von dem Juden Rosensaft beherbergt. Zu der Bande gehören noch zwei polnische Juden Tennenbaum und Kosower aus Lodz, die die Diebesbeute aus Danzig nach Lodz geschafft haben. Diese beiden Juden sind flüchtig. Sämtliche Mitglieder der Bande sind Verbrecher großen Formats. Nach ihren Aussagen sind sie über die Weih nachtsfeiertage in Amsterdam gewesen, wo sie aller Wahrscheinlichkeit nach auch Einbrüche ausgeführt haben.