 Finanzminister Bonnet ist optimistisch. Paris, 23. Juni. Der neue Finanzminister Bonnet, der von seinem Botschafterposten in Amerika nach Frankreich Zurückkehrt, hat dem Sonderberichterstatter der Agence Economique et Financiere, der die Studienreise des belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland verfolgt, in New Jork erklärt: „Weil ich zu den Sanierungsmöglichkeiten meines Lan des Vertrauen habe, habe ich das Finanzministerium ange nommen. Ich werde alles ins Werk sehen, um den Kredit des Staates rasch wiederherzustellen. Der gegenwärtige Kurs der Renten ist unannehmbar und nimmt durch Rück wirkung auf den Privatkredit der französischen Wirtschaft den Wind aus den Segeln. „Ich habe mich mit van Zeeland in herzlicher Weise über die wirtschaftliche und finanzielle Entwicklung in Europa ausgesprochen, und wir sind zu ermutigenden Schlußfolgerungen gelangt. Van Zeeland kann bei mir mit einer festen Unterstützung bei seinen Bemühungen zur Auf klärung und Lösung der währungs- und handelspolitischen Probleme rechnen. Ich glaube, daß meine Tätigkeit in den Vereinigten Staaten und meine dort erworbenen Freundschaften Frankreich bei dem Werk, das ich unter nehme, unterstützen werden."