 Großdeutschlands Feiertag. (Fortsetzung von Nr. 607) Unter den genannten Divisionen befanden sich auch das Jnfanterielehrregiment, die Kavallerie-Lehr- und Ver suchsabteilung, das Artillerielehrregiment, das Lehrpionier bataillon 1, die Nebel-, Lehr- und Versuchsabteilung, das Eisenbahnpionierlehrbataillon 2, die Panzerlehrabteilung, die Schützenlehrabteilung und die Panzerabwehrlehrabtei lung. Der schwersten Artillerie folgte der Vorbeimarsch der 1. Panzer-Brigade mit ihren Panzerkraftwagen. Den Ab schluß bildete die Abholung des Fahnenbataillons, das während des ganzen Verlaufs der Parade in etwa 60 Meter breiter Front gegenüber der Nordtribune ge standen hatte, durch die Spielleute und das Musikkorps des Infanterieregiments Großdeutschland, der Heeresunteroffi zierschule Potsdam, des Marineregiments und des Luft waffenregiments z. F. Ein Ehrenbataillon bestand aus je einer Kompanie des Infanterieregiments Großdeutschland, des Marineregiments und des Luftwaffenregiments z. F., die die Feldzeichen bei ihrem letzten Vorbeimarsch vor dem Führer begleiteten. Ein einzigartiges und unvergeßliches Schauspiel ist zu Ende. Die Begeisterung der Massen, die zum Schluß völlig unter dem Eindruck des Anblicks des Vorbeizuges der schwersten Geschütze und der gewaltigen Panzerkampfwagen standen, kannte keine Grenzen. Sie alle wollten noch einmal dem Führer danken für seine zielsichere Arbeit zum Wohle des schen Volkes und zum Schutze des Vaterlandes, und sie wollten ihm Glück wünschen zu seinem heutigen Geburtstag. „Wir danken unserem Führer!" „Wir sind stolz aus unseren Führer!" und „Wir gratulieren!" so scholl es immer wieder aufs neue aus Zehntausenden von Kehlen. Alle Hände erhoben sich zum Gruß und überwältigend war der Jubel, der den Führer umbrandete, als er nach schiedung von den Oberbefehlshabern der Wehrmacht und seinen Ehrengästen! den Wagen bestieg, um nach der Reichs kanzlei Zurückzusahren. Die gleichen Kundgebungen be gleiteten ihn auf dem ganzen Wege.