 Preisüberwachungsausschüsse in Frankreich gebildet. Paris, K. Juli. Unter dem Vorsitz des Ministerpräsi denten Chautemps tagte am Montag nachmittag erneut der Preisüberwachungsausschuß. . Der Innenminister wurde beauftragt, Anweisungen an die Präsekten zur Bildung gleichgearteter Ausschüsse in den einzelnen Departements zu erteilen. Die Anordnung ist am Montag abend den Prä sekten telegraphisch zugegangen. Von Dienstag ab sollen die Handelsbörsen wieder ge öffnet werden, 'die vor einer Woche zusammen mit den Wert papierbörsen geschlossen worden waren, um der Spekulation vorzubeugen.' Bekanntlich ist die Wertpapierbörse am letzten Freitag wieder geöffnet worden.