 Eidesleistung der neuen ungarischen Regierung. Budapest, 12. Oktober. Die feierliche Eidesleistung der neuen Negierung Daranyi fand am Montag abend in der Hofburg statt. Ministerpräsident Daranyi und die neu ernannten Mitglieder der Regierung legten den Amtseid in die Hände des Reichsverwesers von Horthy ab. An der nahmen die beiden Kronhüter Graf Teleki und Baron Perenyi teil. Die Eidesformel wurde von dem Außenminister von Kanya verlesen. Unmittelbar nach der Eidesleistung trat die Regierung unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Daranyi zu einer ersten Sitzung zusammen. Die offizielle Regierungs erklärung über das inner- und außenpolitische Programm der Regierung wird in der Sitzung des Reichstages vom 21. Oktober erfolgen. Die Eröffnungssitzung des Parla ments am 20. Oktober wird in beiden Häusern, dem Ober haus und dem Reichstag, den Charakter einer Trauerfeier für den verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös tragen. Der neue Ministerpräsident Daranyi wird jedoch bereits in den nächsten Tagen auf einer Konferenz der Partei der nationalen Einheit (Regierungspartei) in großen Linien sein Arbeitsprogramm entwickeln. Nach der am Montag bekanntgegebenen amtlichen Er nennung der neuen Negierung in der bereits am Sonntag abend gemeldeten Zusammensetzung steht jetzt nur noch die Ernennung der politischen Staatssekretäre aus. Man rechnet mit dem Ausscheiden der Staatssekretäre Dr. Antal und Dr. Petnehazy. Der Reichsverweser hat am Montag den beiden aus dem Kabinett ausscheidenden Ministern, dem bisherigen Honved min ister Somkuthy und dem bisherigen Handelsminister von Winchkler das Verdienstkreuz I. Klasse verliehen. Ministerpräsident Daranyi empfing am Montag abend nach der Eidesleistung die Vertreter der Presse und erklärte ihnen u. a.: „Die Regierung besteht beinahe vollständig aus den Ministern des Kabinetts Gömbös. Ich selbst war vom Regierungsantritt bis zum Tode Julius Gömbös' sein Mit arbeiter. Ich teilte mit ihm die Verantwortung. Es ist für mich natürlich, daß ich mir seine Zielsetzungen zu eigen mache. Diese Vergangenheit bestimmt das Verhältnis, in dem ich und die Regierung zn den zu lösenden Fragen stehen. Aber sie bestimmt auch die Beziehungen zu jener Partei, auf die wir uns stützen und deren Programm wir zu dem unsrigen machen wollen. Die Ziele der Regierung folgen aus den sachlichen Gegebenheiten der Lage der Nation und können sich nicht von Monat zu Monat ändern. Die Methoden je doch, durch die eine Negierung den ewig gültigen Zielen und den natürlichen Interessen der Nation zu dienen bzw. die zeitweise auftauchenden Probleme zu lösen wünscht, können nur individueller Natur sein. Ich kann denjenigen natio nalen Zielen und Bestrebungen, die wir aus der politischen Hinterlassenschaft Julius Gömbös' übernahmen, ebenso wie er die großen politischen Zielsetzungen der ihm vorangegan genen nationalen Regierungen übernahm, nur gemäß meiner eigenen Persönlichkeit und meinen Methoden dienen. Ich glaube, daß die Arbeit, die ich zusammen mit der Regierung Zu vollbringen gedenke, die mitwirkende Unter stützung der öffentlichen Meinung des Landes gewinnen wird, denn nur auf diese Weise, durch die wirkliche Zu sammenarbeit voll Gesetzgebung, Regierung und der natio nale!: Gemeinschaft, können wir jenen Zielen näher kommen, in deren Richtung sich die Nation gemäß den ewi gen Gesetzen der Geschichte bewegen muß."