 Der argentinische Schritt nicht von England veranlaßt. London, 3. Juni. Gutem Vernehmen nach hat der Lon doner Botschafter Argentiniens, Dr. Manuel Malbran, am Dienstag den britischen Außenminister Eden von dein Wunsche seiner Regierung verständigt, in Genf am 16. Juni gelegentlich der Ratstagung eine Völkerbundsversammlung abzuhalten. Hierzu erfährt der diplomatische Berichterstatter von Reuter, daß alle Vermutungen, daß dieser argentinische Vorschlag etwa auf englische Anregung zurückzuführen sei, abwegig seien, denn die britische Außenpolitik habe mit Argentinien wegen dieser Angelegenheit vorher weder in London, noch in Buenos Aires, noch in Genf Fühlung ge nommen. Im Laufe der gestrigen Unterhaltung soll der argen tinische Botschafter Minister Eden erklärt haben, daß seme Regierung nicht beabsichtige, dem kollektiven Grundsatz des Völkerbundes den Rücken zu kehren, wie das Ecuador und Chile getan haben. Der Wunsch nach einer Einberufung der Völkerbundsversammlung entspringe vielmehr dem Be dürfnis, die Möglichkeit zu unterbinden, daß wichtige Ent scheidungen von den einflußreicheren Mitgliedern des Bun des unter Ausschluß anderer Staaten getroffen würden. In hiesigen diplomatischen Kreisen wird im Zusammen hang damit übrigens davon gesprochen, daß eine neue Un terhaltung zwischen Eden und Grandi vor dem 16. Juni durchaus im Zuge der Entwicklung liege. Jedoch dürften diese Besprechungen sich mehr, vielleicht sogar ausschließlich, auf zweitklassige britisch-italienische Angelegenheiten, wie z. B. die Ausweisung zweier britischer Rot-Kreuz-Angestell ten aus Diredaua usw., beziehen. Der diplomatische Berichterstatter der Morni ng Po st nimmt zu dem argentinischen Schritt Stellung, meint aber den allgemeinen hiesigen Standpunkt dahin auslegen zu können, daß der argentinische Antrag besser erst auf der planmäßigen September-Tagung zur Sprache gebracht wer den würde. Danach würde Zeit für die Entwicklung der gegenwärtig sich bessernden englisch-italienischen Beziehun gen gewonnen werden. Inzwischen würden die Sanktionen nach Meinung des Berichterstatters aufrechterhalten bleiben und die italienische Besitzergreifung Abessiniens nicht an erkannt werden. Da die Sanktionen im übrigen vom Koor dinationsausschuß beschlossen worden seien, der seine Be fugnisse dem Achtzehner-Ausschuß übertragen habe, so sei es auch nicht Sache der Völkerbundsversammlung, sondern jener Körperschaften, gegebenenfalls die Sanktionen aufzu heben.