 Gemeinsamer Kamps um die wirtschaftliche Unabhängigkeit. Rom, 19. Dezember. Die am Sonnabend von dem ita lienischen Außenminister Graf Ciano und dem deutschen Botschafter von Ha s sei l unterzeichneten Wirt schaft - lichen Vereinbarungen finden in der römischen Sonntagspresse starke Beachtung, wobei betont wird, daß die Ergebnisse dank dem Geist der Zusammenarbeit und dem weitgehenden beiderseitigen Verständnis außerordent lich befriedigend seien. Der Direktor des Giornale d'Jtalia unterstreicht die Be deutung der neuen Vereinbarungen und betont, daß dieser Warenaustausch in ständigem Wachsen begriffen sei. Deutschland nehme schon heute den ersten Platz im italienischen Außenhandel ein. So belaufe sich die italienische Einfuhr aus Deutschland in den ersten sieben Monaten des laufenden Jahres auf 1 Milliarde 386 Millionen Lire gegenüber 1 Milliarde 584 Millionen Lire für das ganze Jahr 1936. Italiens Ausfuhr nach Deutschland betrage für die gleichen Zeitab schnitte 849 Millionen bzw. 1 Milliarde 61 Millionen Lire. Italien decke vor allem den größten Teil seines Bedarfes an Kohlen, an Erzeugnissen der Schwerindustrie sowie der Maschinenindustrie in Deutschland, das seinerseits Haupt abnehmer der italienischen Reis- und Südfrüchte-Ausfuhr sei. Wichtiger aber noch als das Sich-Ergänzen dieser beiden gleichermaßen auf die wirtschaftliche Unabhängigkeit hin arbeitenden Staaten sei, wie der Direktor des „Giornale d'ltalia" abschließend betont, die Tatsache, daß zwischen Rom und Berlin heute der gemeinsame auf richtige Wille bestehe, s i ch auch bei der Durchführung der Wirtschaftsschlacht und der Auswertung aller nationalen Hilfsquellen gegenseitig zu unterstützen. „Dieser Wille ist die Bestätigung der Festigkeit sowie des aktwen und solidarischen Geistes der Achse Rom —Berlin."