 Die spanische Presse Zeiht Paris des Wortbruchs. Burgos, Ik. Mai. Die energische Erklärung des spani schen Botschafters in Paris, daß Frankreich das Berard- Jordana-Abkommen nicht eingehalten habe, hat in der spanischen Presse ein lebhaftes Echo gefunden. Correo Espanol bezeichnet es alsl den Gipfel des Zynis mus, wenn eine französische Agentur behaupte, daß Spa nien mit der Abwicklung der Erfüllung des Abkommens drchaus zufrieden sei. Noch habe Spanien nichts von dem entschlossenen Willen Frankreichs, den Vertrag einzuhalten, gemerkt. In Frankreich befänden sich noch immer von den Roten dorthin verschlepptes Kriegsmaterial sowie spanisches Gold und Schmuckstücke, Bankkonten und Gemälde. Wenn sich Frankreich über die Haltung der spanischen Presse beschwere, so sei eine größere Heuchelei kaum denkbar; denn Spanien habe allen Grund zur Beschwerde. Spanien fordere die restlose Erfüllung des Vertrages. Vorher könn ten keine normalen Beziehungen zwischen beiden Ländern bestehen. An anderer Stelle beschwert sich das! gleiche Blatt über die unmenschliche Behandlung der Spanien-Flüchtlinge in Südfrankreich. Auch hier verschulde die Nichteinhaltung des Abkommens durch Frankreich das Elend Tausender Spanier.