 Abschluß des Internationalen Berlegerkongreffes. Berlin, 25. Juni. Die arbeitsreiche 12. Tagung des Internationalen Verlegerkongresses fand am Freitagabend einen festlichen Abschluß im Marmorfaal des Zoo. Noch einmal vereinigten sich sämtliche Teilnehmer zu einigen frohen Stunden. Der Präsident des Kongresses, Baur, gedachte der Staatsoberhäupter der aus dem Kongreß vertretenen Nationen. Er ließ die Erinnerung an frühere Kongresse, insbesondere an die vorausgegangene Tagung in London, aufleben und unterstrich den Wert der persönlichen Be ziehungen, die geeignet seien, Vertrauen und Achtung im zwischenstaatlichen Leben zu vertiefen. Jeder weitere Kongreß werde neue Möglichkeiten in dieser Richtung er schließen. Dr. Piatek-Polen sprach, im Namen aller Kongreßteil nehmer den Gastgebern, den Regierungsstellen und vor allem Reichsminister Dr. Goebbels als Schirmherrn des Kongresses den aufrichtigen Dank für die herzliche Aus nahme in Deutschland aus. Auch in den übrigen Ansprachen kam zum Ausdruck, daß alle Teilnehmer von ihrem Aufenthalt in Deutschland außerordentlich befriedigt sind und daß bei ihnen allen der Wunsch besteht, bald einmal nach Deutschland zurückkehren zu können.