 Essen zu Ehren des rumänischen Außenministers. Berlin, 18. April. Am Dienstagabend gab der Reichs minister des Auswärtigen von Ribbentrop zu Ehren des Königlich Rumänischen Außenministers Gase neu ein Essen im Hotel Esplanade, an dem neben den Herren der Begleitung des rumänischen Gastes der Königlich Rumä nische Gesandte in Berlin, Crutzescu, mit den Herren der Gesandtschaft teilnahm. Von deutscher Seite waren u. a. erschienen die Reichs minister Gras Schwerin-Krosigk und Funk, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, die Staatssekretäre von Weizsäcker und Dr. Keppler, Generalforstmeister Alpers, SS.-Ober gruppenführer Lorenz, Unterstaatssekretär Wöhr mann, Oberbürgermeister Dr. Lippert, die Ministe rialdirektoren Gaus und Wohltat, der deutsche Ge sandte in Bukarest, Dr. Fabricius, Gesandter Clo dius und der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, sowie weitere namhafte Vertreter Volt Staat, Partei, Wehrmacht und Wirtschaft. Anläßlich des Essens hielt der Reichsaußenminister fol gende Rede: „Herr Minister! Es ist mir eine Ehre und Freude, Eure Exzellenz in der Hauptstadt des Deutschen Reiches willkommen zu heißen. Ich begrüße Sie als Vertreter der rumänischen Nation und als den Abgeordneten Seiner Ma jestät, des Königs Karl 11. von Rumänien. „Ihre Anwesenheit bietet uns Gelegenheit zu einem offenen Meinungsaustausch, und ich bin überzeugt, daß sie dazu beitragen wird, die zwischen unseren Völkern bestehen den freundschaftlichen Beziehungen weiter auszubauen und Zu vertiefen. Die sich ergänzenden Interessen der beiden Länder sowie die gedeihliche Zusammenarbeit auf wirt schaftlichem Gebiete berechtigen zu den besten Hoffnungen für die Zukunft. „In diesem Sinne erhebe ich mein Glas auf die Ge sundheit Seiner Majestät des Königs, auf das Glück und Gedeihen des rumänischen Volkes und auf das persönliche Wohlergehen Eurer Exzellenz." Gafencu antwortete mit folgender Ansprache: „Herr Reichsminister! „Für die guten Worte, mit denen Sie mich begrüßt haben, bleibe ich Ihnen verbunden und möchte Ihnen menien herzlichsten Dank für die Freundlichkeiten aus sprechen, die meiner Ankunft in der Reichshauptstadt galten. „Eingedenk der Bedeutung meiner Aufgabe und in voller Zuversicht habe ich meine Reise nach dem Deut schen Reich angetreten, denn ich. zweifele nicht daran, daß es eine Pflicht ist, an verantwortungsvoller Stelle für ein noch besseres Verhältnis zwischen unseren beiden Völkern zu wirken. „Unser erst kürzlich abgeschlossener Wirtschafts vertrag baut auf die alten guten Erfahrungen unserer ehemaligen Wirtschaftsbeziehungen nunmehr neue und wie wir aufrichtig meinen gleich fruchtbare Methoden. Im Interesse beider Staaten und im allgemeinen Interesse einer friedlichen Ordnung wollen wir diesem Abkommen durch unsere Arbeit zu seiner vollen und gerechten Geltung verhelfen. „Und es sei mir in meiner Eigenschaft als Außenminister gestattet, den ganzen Sinn dieses Abkommens zu unter streichen, indem ich die Worte erwähne, durch die der Füh - rer des deutschen Volkes und mein König ihre friedlichen Ziele bekunden. „In Anerkennung der bedeutenden Taten, durch, die sich das Deutsche Reich unter seinem Führer auf nationalem und sozialem Gebiet erneuert und so machtvoll entfaltet hat, er laube ich mir, mein Glas zu erheben auf das Wohl Seiner Exzellenz des Herrn Reichskanzlers, auf das Gedeihen und Glück des deutschen Volkes und aus das persönliche Wohl ergehen Eurer Exzellenz."