 Der nationale Heeresbericht vom Montag. Salamanca, 5. Juli. Wie der nationale Heeresbericht meldet, wurden an der Tsruel - Front die Operationen fortgesetzt. Die Nationalen drangen weitere 7 üm vor und fügten dem Feinde schwere Verluste zu. An der Castellon -F r o n t im Abschnitt Tales er oberten die Truppen Garcias Valinos die Ortschaft Bem tandua, erreichten das Ufer des Flusses Veo und besetzten alle im Norden des Espadan-Gebirges liegenden Höhenzüge. Im Abschnitt Bechi wurde die Ortschaft Artana besetzt. In Nähe der Küste wurden die Puntalhöhen erstürmt. Die Beute an Kriegsmaterial ist außerordentlich groß. Bei den letzten Kämpfen wurden zwei rote Brigaden vollständig aufgerieben. Die nationalen Flieger bombardierten die Kasernen in Tortosa, die Waffenfabriken in Algemesi, die in Brand gerieten, und eine Brücke bei Alciras<