 197 polnische Deserteure in 4 Wochen. Berlin, 14. August. Wie wir von maßgebender Stelle erfahren, haben allein im Laufe der letzten vier Wochen 197 polnische Deserteure die deutsche Reichsgrenze überschritten. Interessant ist dabei die Feststellung, daß es sich keineswegs nur um Angehörige der zahlreichen im pol nischen Staate lebenden Minderheiten handelt, sondern daß 143 davon Nationalpolen sind. Den Rekord hielt hierbei das Schützen-Regiment 14 mit 48 Deserteuren; es folgen das Infanterie-Regiment 73 mit 49, das Infanterie-Regiment 75 mit 22 und das Infante rie-Regiment 74 mit 13 Deserteuren. Die Deserteure gaben als Gründe ihres Ueberlaufens teilweise schlechte Behandlung durch ihre Vorge setzten an. Ein großer Teil dieser Soldaten hat jedoch aus sehr ernsten und überlegten Gründen den Entschluß zum Ueberschreiten der deutschen Grenze gefaßt, um nicht länger einem Regime dienen zu müssen, das bewußt auf den Krieg zusteuert. Es ist auch festgestellt worden, daß einzelne polnische Regimenter wegen allzu zahlreicher Desertierung und allge meiner Unzuverlässigkeit aus den polnischen Grenzgebieten wieder abtransport werden mußten.