 Japan und Sowjetrußland. Tokio, 15. Mai. Der Sowjetbotschafter in Japan, Jurenew, erklärte am Sonnabend bei seiner Abreise nach Moskau Vertretern der Presse, man könne die sowjet russtsch-japanischen Beziehungen „nicht als schlecht, aber als unausgeglichen" bezeichnen. Die bisherigen Verhandlungen seien zwar ohne Ergebnis geblieben, seien aber nicht hoff nungslos. Wenn beide Teile einen Grenzfrieden auf der Grundlage des Gebens und Nehmens anstrebten, dann gäbe es keine Frage, die nicht mit „friedlichen Mitteln" gelöst werden könne. Ganz im Gegensatz zu diesen Erklärungen stand die Mit teilung Jurenews, daß Moskau nicht beabsichtige, den Fischereivertrag zu unterzeichnen, sondern die provisorische Regelung bestehen lassen wolle.