 Amtlicher deutscher Protest gegen La Guardias RüMeien.' a Washington, 4. März. Die deutsche Botschaft Donnerstag im Staatsdepartement gegen die Ausführungen von La Guardia Protest erhoben. wand der Wiederherstellung der Ordnung und der Ver meidung eines Uebergreifens der Gefahr auf französische Stämme, in die spanische Zone einmarschieren lassen könn ten, wodurch die internationalen Verträge verlebt und eine gefährliche Lage für den frieden Europas geschaffen wer den würde. Die Note fährt fort: „Nachdem verschiedene Versuche einer Ruhestörung an der Loyalität des Marokko-Volkes und seiner Behörden gegenüber Spanien gescheitert sind, verstärken sich in diesen Tagen die Manöver zur Provozie rung eines Aufstandes unter den spanischen Stämmen. Es werden heimlich Waffen konzentriert in den Zonen von Suazan und Hured. die für das Gebiet von Wauen be stimmt sind, sowie in Gueznaya mit der Bestimmung für das Gebiet von Alhucemas. Gleichzeitig sind französische Militärkonzentrationen an der Grenze des Protektorats gebietes festzustellen, womit eine Kollektivaktion auf die eingeborenen Grenzstämme ausgeübt und unter ihnen ein Zustand der Unruhe geschaffen wird." Die spanische Nationalregierung erklärt dann: „Wenn wir auch eine entsprechende Antwort auf jeden Angriffs versuch im Gebiete des marokkanischen Protektorats bereit haben, so stellen wir doch fest, daß die Haltung der amtlichen Stellen der französischen Volksfront eine flagrante Ver letzung von Geist und Buchstaben der Verträge vom 30. März und 27. November 1912 darstellen, die Trankreich und Spanien die Herstellung von Friede und Ruhe in Marokko übertragen haben. „Da friede und Ruhe in unmittelbarer Gefahr schweben zum großen Schaden für das dem Protektorat unter stellte Volk und mit entsprechenden Auswirkungen für den frieden Europas und den Status guo im westlichen Mit telmeer sieht sich die spanische Nationalregierung veran laßt, sich an die Signatarmächte der Algeciras-Akte zu wen den, auf der trotz späterer Verträge das internationale Re gime von Marokko ruht, damit sie in aller Eile eine inter nationale Kommission ernennen, die die spanische Zone be suchen, an Ort und Stelle die Ruhe und den frieden, die im spanischen Protektoratsgebiet herrschen, feststellen und sich von den angeführten Machenschaften überzeugen soll. Damit soll vermieden werden, daß im französischen Protek toratsgebiA und in der Tanger-Zone jene Manöver durch kommunistische Politik aus dem Weg über ähnlich geartete Regierungen den Weltsrieden bedrohen." Die Note schließt: „Wir zweifeln nicht daran, daß der Londoner Nichteinmischungsausschuß, der sich so sehr für den europäischen frieden interessiert, sofort Maßnahmen treffen wird, um solchen verbrecherischen Manövern zu steuern, die dem Zweck der Anwesenheit Trankreichs in Ma rokko und den Vereinbarungen zur Nichteinmischung in spanische Angelegenheiten entgegengesetzt sind."