 Judenblatt fordert „aktive Reaktion". Jerusalem, 27. Mai. Das Judenblatt Davar sagt scharfes Wiederaufleben des arabischen Abwehrkampfes voraus. Palästina stehe am Vor abend neuer schwerwiegender Ereignisse. An vielen Stellen seien neue arabische Flugblätter angeklebt worden, die feier lich die Wiederaufnahme der Kämpfe ankündigten. Das jüdische Blatt Haboker ruft seinerseits die Juden zu Taten auf und drückt seini Mißvergnügen über „halbe" jüdische Maßnahmen gegen das britische Weißbuch aus, das eine Folge der verworrenen inneren Lage der Judenheit in Palästina sei. Statt von Aenderungen innerhalb der ver schiedenen Parteileitungen zu sprechen, sollten alle Parteien aufgelöst werden, weil sie überholt seien. Nur eine aktive Reaktion gegen das Weißbuch sei angebracht. Man könne kein Interesse an solchen Leuten an der Spitze des Judentums haben, die keine Taten wollten. Notwendig sei eine Leitung, die bereit zum raschen Han deln sei. Das Blatt berichtet schließlich über einen Sitzstreik jüdi scher Studenten am Technikum in Haifa, der solange dauern soll, bis die jüdische Leitung den „bürgerlichen Ungehorsam gegen die Regierung verkünden wird".