 In Monaten vom Suezkanal nach Amsterdam. Amsterdam, K. Dezember. In Amsterdam ist der Dampfer „Tabinta" der holländischen Dampfschiffahrtgesellschaft „Nederland" eingetroffen, der bereits am 24. September den Suezkanal passierte. Das Schiff wurde im Mittelmeer von den Engländern nach Gibraltar aufgebracht, wo es 12 Tage unter sucht wurde. Beim Auslaufen mußte der Kapitän ein Papier unterzeichnen, indem er sich verpflichtete, zu einer zweiten Kontrolle Weymouth anzulaufen. Nach wochen langem Warten in den Downs erhielt das Schiff eine eng lische Prisenbesatzung und wurde über einen langen Umweg nach London gebracht. Dort wurden 900 Tonnen der La dung beschlagnahmt. Erst am vorigen Freitag hat das Schiff von den Eng ländern die Erlaubnis erhalten, seine Fahrt nach Amsterdam fortzusetzen. Wegen der erhöhten Minengefahren in eng lischen Gewässern ist jedoch die Abfahrt bis Montag ver schoben worden. Montagabend sichtete der Kapitän eine schwimmende Mine schweren Kalibers und ging mit seinem Schiff vorsichtshalber vor Anker.