 Abschluß der Tagung des Obersten Verteidignngsausschnsies. Rom, 14. Februar. Der Oberste Verteidigungsausschuß hat am Mittwoch unter dem Vorsitz des D u c e die 6. und letzte Sitzung seiner 17. Tagung abgehalten. Nach Erledigung der Tagesordnung betonte Mussolini die besondere Bedeutung dieser Tagung, in deren Mittel punkt Fragen der militärischen Organisation der Nation, der zivilen und industriellen Mobilisierung sowie der wirtschaft lichen Autarkie standen, und sprach dem Sekretär des Ober sten Verteidigungsausschusses, General Fricchinoe, so wie dem Generalsekretär für die Kriegsfabrikation, General Favagrossa, sein besonderes Lob ans.