 Amerikanischer Kriegsschifsbesuch in Jbero-Amerika. Washington, 15. Februar. Die vier schweren Kreuzer „San Francisco", „Quincy", „Tuscaloosa" und „Houston" Werden, wie das Marineministerium bekanntgab, im Juni nach Beendigung eines Freundschaftsbesuches in sechs süd-, amerikanischen Städten dem im letzten Jahr geschaffenen Atlantikgeschwader zugeteilt. Drei weitere Kreuzer und vier Zerstörer böslichen in den nächsten Wochen siidamerikanische Häfen. Verantwortlich: Kurt Schwnrtzfopff, Verltn-WUuiersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichieichnro G. m. b. H., Berliw 