 Auslandsstimmen zur Krise der Belgischen Nationalbank. Paris, 2. September. Die Pariser Presse verfolgt nnt großem Interesse tue Entwicklung der Krise der Belgi schen Nationalbank. Im allgemeinen ist man der Ansicht, daß die Opposition des belgischen Parlaments, das in der kommenden Woche sich zur Finanzgebarung der Nationalbank auszusprechen hat, mit einem Mißtrauens votum für die Regierung van Zeeland nicht durchdringen werde. Das Oeuvre meint aber, daß die Tage des belgischen Ministerpräsidenten gezählt seien. In belgischen Jndustrie- und Bürgerkreisen sähe man nicht ungern einen Wechsel. Die Vorwürfe gegen die Belgische Nationalbank führten da zu, daß die französischen „Kapitalisten", die in den letzten Jahren ihr Geld nach Belgien gebracht hätten, es eisigst nach Frankreich zurückzuziehen versuchten. Wie die Londoner Zeitung Daily Telegraph wissen will, soll der belgische Ministerpräsident van Zeeland persönlichen - Freunden die Absicht mitgeteilt haben, in der nächsten Woche fein Amt niederzulegen. Mit dem Rücktritt van Zeelands würde vermutlich der Vertrauensauftrag für die Unter suchung der Weltwirtschaft, der dem belgischen Politiker durch die britische und die französische Regierung erteilt worden sei, wegfallen.