 „Tevere" über die deutsch-italienische Zusammenarbeit. Rom, 27. Oktober. In eindeutiger Sprache wendet sich der Tevere gegen jenen Teil der englischen und französischen Presse, der hinter den deutsch-italienischen Besprechungen entweder geheime aggressive Abmachungen vermutet oder aber erklärt, die Begegnung sei ergebnislos verlaufen. Offenbar, so ironisiert das Blatt beide Auffassungen, sei man in Westeuropa nicht mehr imstande, eine Art der inter nationalen Zusammenarbeit zu erfassen, die nicht entweder rein schönrednerisch oder rein aggressiv sei. Man kenne ent weder nur die ergebnislose Politik der Genfer Sitzungen oder die geheimen Intrigen der doppelgesichtigen Bündnisse. Nochmals versuchten die französischen und englischen Linksparteien eine antifaschistische Spekulation und forder ten eine Einheitsfront gegen die beiden politischen Systeme. Man fahre also fort, mit dem Feuer zu spielen. Eine anti faschistische Front sei weder als Präventiv- noch als Re pressivmaßnahme gerechtfertigt. Das von zwei jungen und starken Nationen gut vertretene Europa habe es nicht nötig, einen Krieg gegen irgend jemanden anzuzetteln. Schon seine bloße Gegenwart und Kampfbereitschaft halte die aufrühre rischen Kräfte in Schach. Da die Probleme des internationalen Zusammenlebens, so schreibt das Blatt weiter, heute in Europa nichts anderes seien als die Anschauungen über die Kultur, das Geschick der Völker und den wirklichen und konkreten Frieden, habe es für Italien und Deutschland genügt, ihre beiderseitigen Anschauungen klarzustellen, um eine tätige Znsammen arbeit bestätigen zu können. Die Methode, mit der die jun gen Völker den Frieden in Europa sichern wollen, entspreche den neuen Notwendigkeiten Europas. Es sei die Methode des Oelzweiges, der über einem Wald von Bajonetten wachse.