 Die mexikanische Oellandenteignung endgültig in Kraft. Mexiko, 3. Dezember. In dem seit dem 15. November vor dem Obersten Gericht verhandelten Einspruchverfahren der im vorigen Jahr enteigneten ausländischen Oelgesell schaften wegen angeblicher Perfassungswidrigkeit des Ent ergnungsgesetzes wurde jetzt dieser Einspruch einstimmig abgelehnt. Damit ist das letzte Wort in diesem sensationellen Kon flikt gefallen. Dem Einspruch wurde lediglich, in einem Punkte stattgegeben, nämlich bezüglich der Forderung nach Rückgabe der Archive, der Geschäftsbücher und der Kassen bestände, soweit sie am 18. März 1938 vorhanden waren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 