 Italienisch-englische Besprechungen in Rom Rom, K. August. Bei einer Unterredung, die am Don nerstag zwischen dem italienischen Botschafter Graf Grandi und dem ständigen Generalsekretär des englischen Außenamts, Sir Robert Vansittart, stattfand, kam man nach einer Londoner Meldung der Agenzia Stefani dahin überein, daß die italienisch-englischen Besprechungen in Rom stattfinden werden. Die nächsten Wochen sollen zunächst sowohl von der eng lischen wie von der italienischen Regierung dazu benutzt werden, die verschiedenen Fragen nach ihrem neuesten Stand zu prüfen und so das gesamte erforderliche Material für die Besprechungen beiderseits vorzubereiten. Sir Robert Vansittart habe ferner bei der Unterredung Grandi gegenüber zum Ausdruck gebracht, wie sehr die englische Regierung das Interview des Grafen Ciano Zu schätzen wisse. Damit sei der Weg für die bevorstehenden Besprechungen in Rom freigemacht worden.