 „Keine ungeregelte Einwanderung ins Britische Empire." London, 22. November. Tie gesamte Londoner Presse berichtet ausführlich über die Unterhaus-Aussprache am Montag, die sich bekanntlich mit der Lage des Judentums in Deutschland befaßt hat. In den Kommentaren weist die Mehrzahl der Blatter darauf hin, daß England allein die Frage der Unterbringung jüdischer Emigranten nicht lösim» könne, sondern daß hierzu die „Mithilfe anderer Staaten", insbesondere die von Amerika, notwendig sei. Als bezeichnend kann man den sehr deutlichen Hinweis der Times an die jüdischen Hilfs Verbände ansehen, daß es in erster Linie deren Aufgabe fei, die Ansiedlung von Juden zu erleichtern. Im übrigen versucht das Blatt nachzuweisen, warum Cbamberlain das Britische Empire nicht einer u n -- geregelten Einwanderung mit allen ihren Risi ken und Gefahren öffnen könne. Weiter wird nach bewähr tem Muster darauf hingewiesen, daß andere Länder für die Unterbringung der Juden viel besser geeignet seien. Frankreich habe große Kolonialbesitzungen, und Madcm gaskar möge vielleicht für eine großangelegte Siedlung in Frage kommen. Die besten Aussichten für eine derartige Ansiedlung beständen jedoch in Südamerika, wo sehr große Strecken guten Landes oft fast völlig unbewohnt seien. News Chromcle nimmt gegen die Wahl des ehemaligen Deutsch-O st a f r i k a als jüdischen Siedlungslandes Stellung. Dieser Vorschlag sei nicht glücklich angesichts der Tatsache, daß dieses Gebret in allen Erörterungen einer kolonialen Rückgabe an Deutschland genannt werde. Die Aussicht, mit Erfolg jüdische Einwanderung nach Tan ganjika durchzuführen, fei nur gering, weil es im höchsten Grade unwahrscheinlich sei, daß Deutschland Juden zu die sem Zweck hereinlassen werde. Sollte außerdem diese Kolo nie wieder unter Deutschlands Herrschaft kommen, so könn ten diese Emigranten unter Umständen wieder heimatlos werden.