 Ablehnung der Neutralitätsklausel im China-Konflikt. . New Jork, 18. August. Handelsminister Roper er klärte am Mittwoch in der Pressekonferenz, daß die Lage der beiden Parteien im China-Konflikt so ungleichmäßig sei, daß die Anwendung der Neutralitätsklausel von feiten Amerikas den Anschein erwecken könnte, die Vereinigten Staaten wollten die eine Nation vor der anderen begünsti gen. Amerika wünsche, diesen Anschein Zu vermeiden. Im übrigen sei es auch noch eine ungeklärte Frage, wie weit die Anwendung der Neutralitätsklausel in diesem Falle der Aufrechterhaltung des Friedens diene. Die Vereinigten Staaten wünschten nicht, die Handelsbeziehungen mit China und Japan zu opfern, da sich diese beiden Staaten zweifellos anderen Märkten zuwenden würden, falls Amerika ein Ausfuhrverbot erließe.