 Die Veränderungen im rumänischen Kabinett. Bukarest, 39. August. Das neue Kabinett Tatarescu setzt sich bis auf den neuen Justizminister Djuvara, der bisher Vizepräsident der Kammer war, ausschließlich aus Ministern und Unterstaatssekretären der bisherigen Regierung zu sammen. Der bisherige Finanzminister Antonescu wurde Minister des Aeußeren, Dr. Costinescu, der neue Minister für Gesundheitswesen, war bisher Minister für Handel und Industrie, während dieses Ministerium von dem bisherigen Justizminister Valer Pop übernommen worden ist. Der Innenminister der alten Regierung In en letz wurde Staatsminister ohne Portefeuille und stell vertretender Ministerpräsident. General Angelescu bleibt Verteidigungsminister, während Jamandi, der bisher Staatsminister ohne Portefeuille war, das Ministe rium für Kunst und Wissenschaft übernommen hat. Dafür ist der bisherige Kultusminister Lapedatu jetzt Staats minister ohne Portefeuille. Der neue Innenminister luca war bisher Unterstaatssekretär im Ministerium des Innern. Auch der Unterstaatssekretär im Landwirtschaftsministe rium Cancicov ist zum Minister aufgerückt und hat das Finanzministerium übernommen. Von den übrigen Unterstaatssekretären wurde Bentoiu vom Justizministerium ins Innenministerium versetzt, Badulescu vom Finanzministerium ins Außenministe rium. Neu ernannt wurden zu Unterstaatssekretären Alimanisteanu im Finanzministerium, Barca im Innenministerium, Bercan u im Kultusministerium und Mosoiu im Landwirtschaftsministerium.