 Neue Abwehrmaßnahmen gegen die Inden in Polen. Warschau, 12. Juli. Die große Zahl j ü d i s ch e r K a p i - talverbrechen und Gaunereien veranlaßt das pol nische Volk, Schutzmaßnahmen in immer stärkerem Maße zu ergreifen. Die großen Fachorganisationen beginnen mit der Einführung des Arierparagraphen; soeben hat wieder ein Berufsverband, der der Elektrotechniker, entsprechende Satzungsänderung bei den Behörden beantragt. Diese und viele andere Abwehrmaßnahmen haben zu den unverfrorensten Protesten der Juden geführt, deren Ge schrei jedoch das Gegenteil von dem Gewünschten erreichte. Die Eisenbahndirektron in Kattowitz z. B. hat, da sich die Juden wiederholt über das abweisende Verhalten der übri gen Fahrgäste beklagten, auf einer Hauptstrecke beson dere Abteile eingeführt. Die jüdische Presse ist über diese Lösung des Problems „entrüstet" und beklagt sich darüber, daß die Eisenbahnbeamten jüdische Passagiere, die in andere Abteile einstiegen, mit Gewalt in die für sie be stimmten Sonderabteile beförderten. Zu einer Selbsthilfemaßnahme find die Markthändler in Kalisch geschritten. Als die Behörden eine Teilung des Mark tes nicht bewilligten, besetzten die polnischen Markthändler nachts geschlossen die eine Hälfte des Matzes, so daß die später ankommenden Juden mit der anderen Hälfte vorlieb nehmen mußten. Flugblätter und Inschriften unterrichteten das polnische Publikum, wo es einzukaufen habe. Unter den jüdischen Markthändlern entspann sich sogleich Zank und Streit über die besten Stände auf der für sie bestimmten Markthälfte.