 Jugoslawien und die türkische Darda'nellennote. Belgrad, 24. April. Der Generalsekretär des türkischen Außenministeriums, Botschafter Nu man Rifat, traf in Belgrad ein, um mit der jugoslawischen Regierung über die Meerengenfrage zu verhandeln. Die Kommentare der Blätter strmmen darin überein, daß es zwischen Numan und dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadi nowitsch zu einem völligen Einvernehmen gekommen sei. Wie auch Stojadinowitsch erklärte, wird Jugoslawien auf die türkische Dardanellen-Note günstig antworten, woraus geschlossen werden kann, daß es den türkischen An spruch in jeder Weise unterstützen wird. Botschafter Numan Rifat ist am Freitag früh nach Bukarest weitergereist.