 Francas Antwort auf das bolschewistische Gezeter. Paris, K. Februar. Der nationalspanische Sender in Salamanca verbreitet eine Antwort auf das bolschewistische - Gezeter gegen die Bombardierung offener Städte. Es wird darin festgestellt, daß es die Roten waren, die von Anfang an offene Städte bombardiert haben. Klipp und klar wird in der nationalspanischen Rundfunkerklärung bewiesen, daß die nationalen Flugzeuge dagegen lediglich militärische Plätze der Roten angegriffen haben. „Wir haben", so heißt es in der Sendung, „in Rens die Waffenfabrik und in Albacete die ausländische Brigade bombardiert. Cartagena und Mahon sind militärisch befestigte Plätze,' Barcelona enthält über 180 militärische Ziele, darunter 14 Artillerie batterien, 12 Flakbatterien, 70 Flugzeugabwehr-MGs, 32 Kasernen, zahlreiche Munitionslager, drei Flugplätze, 68 Fabriken von Kriegsmaterial, 5 Giftgasfabriken, 11 Brenn stofflager usw."