 Die Pariser Presse über den zweiten Wahlgang. Paris, 29. April. Nachdem zwischen Radikalsozialisten, Sozialisten und Kommunisten eine Einigung über die Durchführung des zweiten Wahlganges zustandegekommen ist, ist es den Pariser Müttern leichter geworden, eine Vorschau für die Zusammensetzung der kommenden Kam mer zu machen. Es werde, heißt es, danach auch in der neuen Kammer keine stabile Regierungsmehrheit geben. Die Radikal sozialisten, die zwar zahlenmäßig verlieren dürften, wür den nach wie vor das Zünglein an der Waage darstellen und unter ihnen besonders der rechte Flügel, den man auf 50 bis 60 Abgeordnete schätzt. Das loural kommt zu dem Ergebnis, daß die Kom munisten mit 50 bis 55 Abgeordneten in die Kammer ein ziehen werden, während die Sozialisten auf 120 bis 130 Sitze rechnen könnten. Dazu kämen nach Ansicht des Blat tes 20 bis 25 Unabhängige Sozialisten und Kommunisten, so daß der äußerste linke Flügel in der Kammer sich etwa aus 200 bis 210 Abgeordneten zusammensetzen würde. Wenn man den Radikalsozialiestn 120 bis 130 Sitze zu schreibe, so bleibe immer noch eine Rechtsminderheit von etwas weniger als der Hälfte der Abgeordneten übrig, die zusammen mit dem rechten Flügel der Radikalsozialisten einer Linksregierung das Leben schwer machen würde. Während der ehemalige Ministerpräsident Herriot sich nun doch entschlossen hat, mit Hilfe der sozialistischen und kommunistischen Stimmen in den zweiten Wahlgang zu gehen, sind infolge der Wahldisziplin der Volksfront einige andere bedeutende Vertreter der alten Kammer zurückge treten.