 Tie Einmischung Moskaus in Spanien. London, 21. Dezember. Wenn es noch eines Beweises be durft hätte, dast die Komintern die treibende Kraft in Spa nien ist, so ist es ein Aufruf der Kommunistischen Inter nationale, den der Daily Telegraph aus Moskau meldet. Die Besorgnis Moskaus über die Ereignisse in Katalonien, so sagt der Korrespondent des Blattes, gehe deutlich aus den Moskauer Meldungen über gefährliche Meinungsver schiedenheiten zwischen den verschiedenen Gruppen in Bar celona hervor. Um die Lage zu retten, habe der Zentralausschust der spanischen Sektion der Kommunistischen Internationale ein Manifest veröffentlicht, das für die erfolgreiche Tort führung des Krieges folgende Programmpunkte enthalte: 1. Zwangsweise Einziehung aller Zivilpersonen in dem von den Bolschewismen besetzt Gebiet: 2. einheitlicher Oberbefehl für die bolschewistischen Horden; 3. keine Duldung irregulärer Streitkräfte; 1. Besetzung aller entscheidenden Posten der bolsche wistischen Streitkräfte mit Vertretern der verschie denen bolschewistischen Organisationen, selbst wenn die Vertreter nur Zivilisten sind; 5. sofortige Verstaatlichung aller Hauptzweige der In dustrie. Ter Schlustsatz des Manifestes lautet: „Die kommu nistische Partei erklärt erneut, dast sie der Vorkämpfer bei der Lösung aller Probleme und bei der Sicherung des Sie ges sein wird."