 Wieder von Moskau torpediert! London, 23. Oktober. In der Freitag-Sitzung des Nicht einmischungsausschusses, die, wie vorgesehen, um 514 Uhr begann, gab der Sowjetbotschafter Maisky trotz aller eng lischen und französischen Bemühungen, Sowjetrußland zu einem Einlenken zu bewegen, eine Erklärung ab, die eine völlige Ablehnung des gegenwärtigen Planes bedeutet. Der Sowjetbotschafter erklärte, daß die Sowjetregierung nicht länger mehr „irgendeine Verantwortung" für eine Nichteinmischungspolitik auf sich nehmen könne, die sie für „ungerecht, zwecklos und angetan, die Angreifer zu unter stützen", erachte. Entsprechend dieser Haltung könne die Sowjetregierung weder den britischen Plan vom 14. Juli noch die französischen Vorschläge vom 16. Oktober, die auf diesem britischen Plan fußten, als Ganzes annehmen. Wie er, Maisky, schon nn Unterausschuß am 19. Oktober erklärt habe, sei die Sowjetregierung bereit, eine Politik „wirklicher und absoluter Nichteinmischung" mit allen Mlt teln zu unterstützen. Er sei daher bereit, fuhr Maisky mit großmütiger Geste fort, nur derartige Entschließungen zu unterstützen, die man als einen Beitrag zu einer echten Nichteinmischung ansehen könne. Botschafter von Ribbentrop stellte darauf fest, daß diese Haltung der Sowjetunion eine völlige Ablehnung des bri tischen Planes bedeute. Finanzminister Bonnet hatte vor Annahme dieser Ent schließung in einer langen Rede aus die Ergebnisse seiner Finanzpolitik hingewiesen und betont, daß der Haushalts ausgleich tatsächlich Zustande gebracht worden sei. Trotzdem müsse das Land aber doch wissen, daß Frau k reich verhältnismäßig'die schwersten Schulden last e n i n der Welt trägt. Das französische Volksein kommen liege zurzeit —2O v. H. unter dem von 1929/30 die Erzeugung 25 —30 v. H. unter der von 1929/30, und die öffentlichen Lasten seien um 40 —50 v. H. höher als die von 1929/30. Auch sei trotz einer Besserung in den letzten drei Monaten der Unterausschuß der Handelsbilanz noch viel Zu groß. Finanzimnister Bonnet warnte vor einer demagogischen Finanzpolitik und schloß: „Die Spekulation allein genügt ebensowenig, um die Finanzen zu zerstören, wie die Wäh rungskontrolle genügt, um die Finanzen wieder in Ordnung zu bringen. Die Wahrheit ist einfacher und trockener: Frank reich und die französische Währung brauchen, um sich wieder vollends zu erholen, neue Reichtümer, und diese neuen Reichtümer kann man nur durch Arbeit schaffen. „Das Land muß ein für alle mal begreifen, daß es die Ausgaben, die es fordert, letzten Endes selbst bezahlt. Ich kann auch nicht verhindern, daß die unzureichende Erzeu gung Entwertung und Lebensteuerung im Ge folge hat. Die peinliche Pflicht des Finanzministers ist, Nein zu sagen." Die Aussprache über die Entschließung nahm zeitweise stürmischen Charakter an.