 Südafrikaner werden für Englands Krieg geopfert. Amsterdam, 29. November. In Springs bei Johan nisburg zogen Arbeitslose vor das Stadthaus und forderten von dem-Bürgermeister eine Hilfsaktion, indem sie auf die große Spende hinwiesen, die der Stadtrat für den in der Union in Sammlung begriffenen „Fond zur Unterstützung Englands" gezeichnet habe, während ein großer Teil der Einwohner der Arbeitslosigkeit und dem Elend ausgelie fert fei. Auch in Benoni (Transvaal), wo der Bürgermeister ebenfalls 50 000 Pfund für den Fond gestiftet hatte, fand eine Protestkundgebung der Arbeitslosen statt. Die Zunahme des Elends unter der afrikanischen Bevöl kerung wird durch die steigende Zulassungsziffer von Kin dern aus arbeitslosen Familien in dem allgemeinen Kran kenhaus in Johannisburg am treffendsten beleuchtet. Im Oktober d. I. wurden 50 solcher Kinder gegenüber 14 Kin dern im Oktober vorigen Jahres in das Krankenhaus auf genommen.