 10 000 mexikanische Arbeiter um Lohn und Brot gebracht. Mexiko, 21. Februar. Laut Universal Grafico stellte der mexikanische Generalkonsul in San Antonio (Texas) fest, daß von 15 000 mexikanischen Arbeitern, die bisher in Nuß plantagen in Texas beschäftigt waren, nur noch 10 v. H. tätig sind. ... Dies ist auf die neuen amerikanischen Lohngesetze zurück zuführen, auf Grund deren die Gesellschaften, die in der Hauptsache jüdisch sind, auf Menschenkraft verzichten und dafür Maschinen anschafften. ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 