 Organisierung der Freizeit Hauptaufgabe der Falange. Bilbao, 1. Mai. Die Spanische Falange hielt in Bilbao eine technischen Nationalkongreß ab, auf dem Sozialminister Bueno die Aufgaben der Syndikate im neuen Spanien umriß. Die Syndikate, so führte der Minister aus, bildeten die Basis der Wirtschaft und des sozialen Lebens, sie arbeiteten eng mit der Partei zusammen und würden vom Staat be aufsichtigt der über die Syndikate die Verbindung mit dem Volk herstelle. Als eine ihrer wichtigsten Aufgaben bezeichnete Bueno die Organisierung der Freizeit des Ar beiters, damit die alten sozialen Gegensätze leichter über wunden werden könnten. In der Sitzung des Vortages stellte Handelsminister Suances den Wert der Arbeit, der Ordnung, der Auto rität und Disziplin heraus und erklärte, die Kriegsindustrie müsse sich schon jetzt auf Friedenserzeugung umstellen.