 Sarrauts Reformprogramm für Nordafrika. Paris, 27. November. Die Havas - Agentur verbreitet im Anschluß an den Ministerrat einen zusammenfassenden Bericht der Darlegungen des Staatsministers Sarraut über die Lage in Nordafrika und die dadurch aufgeworfe nen Fragen. Bezüglich der inneren und äußeren Sicher heit Marokkos, Algeriens und Tunesiens und der Maß nahmen zur Wiederherstellung der Autorität erklärte Staatsminister Sarraut, diese würden durch eine enge Zu sammenarbeit der drei nordafrikänischen Länder gesichert werden, um der inneren und äußeren Agitation, die gegen die französische Oberhoheit und den öffentlichen Frieden ge richtet sei, die Stirn zu bieten. Die Maßnahmen der Gerechtigkeit und Billig keit, die der Eingeborenen-Bevölkerung in wirtschaftlicher, moralischer, sozialer und verwaltungs mäßiger Hinsicht die ihr zustehende Genugtuung bringen müßten, beträfen in erster Linie die vollständige und sofor tige Durchführung der Hilfsmaßnahmen für die unter Le bensmittelknappheit, Arbeitslosigkeit und Elend leidende Bevölkerung. Mit Hilfe von Anleihen und Vorschüssen des Schatz amtes sollen sofort neue größere Arbeiten in Angriff genom men werden; vorgesehen seien eine Wasser p o l it ik, um die eingeborenen Pflanzer vor den Schäden der Trocken heit zu schützen, Arbeiten zur sozialen und sanitären Ausstattun g der Bevölkerung sowie die Verbesserung des Schul - und des städtischen Wohnungswesens. Diese Maßnahmen hätten im wesentlichen die Organisierung des eingeborenen Bauern st andes zum Gegenstand und zwar durch eine zahlenmäßige Erfassung der Fellahs, durch die Parzellierung der bebauten und bewässerten Flächen, durch Schutz gegen Erpressung und Aus plünderung und durch Schaffung von Eingeborenenunter stützungsgessllschaften. Auch die eingeborenen Handwerker sollen Förderung und Unterstützung erhalten. Alle diese Maßnahmen würden abschnittweise durchge führt werden. Eine Revidierung der Löhne werde eben falls dort, wo es noch nicht geschehen sei, vorgenommen werden. Die nach Frankreich eingewanderten nordafrikani schen Arbeiter sollten gleichfalls die Fürsorge des Staates erhalteu. Außerdem seien vorgesehen: Justiz- und Verwal tungsreformen zum Schuhe der Interessen und Gü ter der ansässigen Bevölkerung, eine großzügigere Zu lasfung der muselma n if ch e n Bürger, Staats angehörigen oder Schutzbefohlenen zu den öffentlichen Dienststellen und die Prüfung über eine bessere Ein gebornenvertretung in den schon in Nordafrika bestehenden beratenden Körperschaften. . . Der Ministerat hat diesem Programm des Staatsnnm sters Sarraut feine volle Billigung erteilt.