 Entlastungsversuche für den englischen Partner. Paris, 8. Juli. In einer Havas-Meldung heißt es, diplomatische französische Kreise verfolgten mit „äußerster Aufmerksamkeit" die Entwicklung der Lage im Fernen Osten. Die englisch-japanischen Verhandlungen in Tokio bezüglich der Zwischenfälle um Tientsin schienen sehr „arbeitsreich" zu werden. Auf Grund der in Paris vorliegenden Nachrichten hätten die japanischen Behörden die Absicht, den Rahmen der Be sprechungen zu erweitern und nicht nur die Lage in Tient sin, sondern das ganze Problem ausländischer Konzessionen in China und damit im Zusammenhang stehende wirtschaft liche und währungspolitische Fragen aufzuwerfen. Falls sich derartige Nachrichten bestätigen sollten, müßte Frankreich „sicherlich" bei diesen Verhandlungen in tervenieren, denn es könne nicht zulassen, daß irgend ein Präzedenzfall geschaffen werde, der ihm später vorge halten werden könnte. Die Blockade von Tientsin bleibe im übrigen weiterhin auch bezüglich der Nahrungsmittelversorgung sehr scharf.