 Erfolge des Finanzministers Mexikos in Washington. Mexiko, 10. Januar. Der mexikanische Finanzminister bezeichnet die Nachricht, nach der die mexikanische Regierung berechtigt sei, auf Grund von Washingtoner Abmachungen den USA.-Stabilisierungsfonds zu benutzen, als unrichtig. Die mexikanische Presse würdigt die Erfolge des Finanz ministers bei seinem Washingtoner Besuch und weist auf die Bedeutung der Verhandlungen über den Verkauf mexikani schen Oels und mexikanischer Baumwolle hin. Dabei stellt die mexikanische Presse fest, daß den Abmachungen wahr scheinlich Versprechungen über die Regelung der Außenschuld Zugrunde liegen.