 „Deutschland fürchtet nicht den Wirtschaftskrieg." Rom, 8. November. Die Ankündigung der Erhöhung der Lebensmittelrationen in Deutschland hat in Italien stärkste Beachtung gefunden und wird allgemein als der Beweis dafür angesehen, daß Deutschland die Auswirkung des Wirtschaftskrieges nicht fürchtet. In den Berliner Korrespondenzen wird übereinstimmend die außerordentliche Bedeutung dieser Maßnahme unter strichen, die, wie die Tribuna hervorhebt, zu einem Zeit punkt erfolge, da man im steinreichen England die ersten Folgen des Krieges zu spüren beginne und sich die englische Regierung unter der allgemeinen Mißstimmung der an fünf Gänge gewöhnten kapitalistischen Oberschicht zur Einführung der Lebensmittelkarten entscheide, nachdem der Versuch, die Lebensmittelkäufe durch Preiserhöhungen einzuschränken, keinen Erfolg hatte. Die vom deutschen Volk mit berechtigter Genugtuung aufgenommene Nachricht, so erklärt Giomale d'Jtalia, sei vielsagend. Zu Beginn der neunten Kriegswoche sei Deutschland in der Lage, auf dem Gebiet der Ernährung der Zivilbevölkerung Maßnahmen anzuwenden, „die einer großen gewonnenen Schlacht" gleichkämen. „Trotz der britischen Blockade", so schreibt das Blatt weiter, „ist Deutschland in der Lage, sie Lebensmittel rationen zu erhöhen, während England unter dem Druck der deutschen Gegenblockade beträchtliche Einschränkungen an kündigen muß, das heißt, daß, während Deutschland dank seiner großen Eisenbahntransporte' die eigene Einfuhr garantiert sowie der ausgezeichneten Handelsbeziehungen, die es mit vielen Ländern unterhält, in der Lage ist, seine Vorräte zu erhöhen, England sich auf Grund der immer häufigeren U-Bootangriffe aus die Handelsschiffe schließlich überzeugen muß, daß es ihm niemals gelingen wird, das Volk des neuen Deutschland auszuhungern, dessen Reserven ganz andere sind als 191ck."