 Manion schuldig, aber weiter auf freiem Fuß. New Jork, 5. Juni. Nach monatelangen Verhandlungen wurden zwei Prozesse in New Aork beendet, die ein grelles Schlaglicht auf den amerikanischen Richterstand werfen. Richter Manton, der ehemalige Präsident des Bun desappellationsgerichts, wurde für schuldig befunden, jahre lang in Zivilrechtsprozessen von den streitenden Parteien Bestechungsgelder angenommen zu haben. Trotz dieses Schuldspruches und trotz der Schwere der Straftat ist Mon ton, mindestens bis zur Urteilsverkündung, gegen nur 10 000 Dollar auf freiem Fuß gelassen worden, obwohl er durch die Schmiergelder ein Millionenvermögen verdient hat. Das Gericht ist nicht darauf eingegangen, ob die Ge richtsentscheidungen Mantons, von denen in der Hauptsache Juden und jüdische Firmen profitierten, neu verhandelt werden sollen. In dem zweiten Fall kam das Brooklyner Schwurgericht zu einem Freispruch. Es handelt sich um den Fall des Richters Martin, gegen den Anklage erhoben worden war, weil er einen der Abtreibung beschuldigten Arzt und drei Pflegerinnen freigesprochen hat, nachdem er dafür Schmiergelder bekommen hatte.