 Chile: „Das gesamt Volk verlangt Bestrafung." Santiago de Chile, 5. April. Der verbrecherische Bom benanschlag auf die deutsche Botschaft wird in der chile nischen Öffentlichkeit scharf verurteilt. So schreibt die Zeitung Jmparcial, das Attentat habe eine einmütige Verurteilung hervorgerufen. Keinesfalls könnten solche Racheakten gleichkommende Machenschaften gebilligt werden. Die Tat sei um so weniger verständlich, als sie gegen eine allgemein hoch geachtete Persönlichkeit wie den deutschen Botschafter gerichtet gewesen sei. „Wenn dieser Anschlag", so sagt das Blatt weiter, ~in gewissen Gehirnen als eine beschimpfende Demonstration gegen die deutsche Nation ausgebrütet worden ist, so muß man sagen: dies ist einfach ein schamloser krimineller Akt! „Die Elemente abwegiger Ideologien haben sich nur zu leicht bei uns eingefunden, weil Chile keine Kontrolle der Einwanderung gefährlicher Ausländer ausübt und die Volksfront hierzu auch nicht gewillt ist. Die Regierung darf das Attentat aber nicht übersehen." Jegliche Duldung derartiger störender Aktionen, die Chile verurteile, sei unmöglich. Das gesamte Volk verlange Bestrafung der Schuldigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin.' 