 „Daily Telegraph" fordert von England Verständnis. London, 16. März. Eine Zuschrift an den Daily Tele graph, die das Blatt veröffentlicht, fordert Verständnis für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit Deutschland, die ein historisches Ereignis sei. 466 Jahre lang hätten sich die Engländer mit Kanonen, Bajonetten und Bomben in der Welt das angeeignet, was ihnen wertvoll schien. Wenn Hitler heute den deutschen Traum des Anschlusses mit Propaganda, durch Ueberzeugen und ohne Blutvergießen Wirklichkeit werden lasse, dann bezeichneten ihn die Eng länder als Feind des Friedens und der Freiheit. Friede aber bedeute weiter nichts, als nationale Bestrebungen ohne Krieg Zu verwirklichen. England solle doch endlich von seiner Heuchelei lassen und mit den Realisten dieser Welt Freundschaft schließen. Sie würden gern ihr Wort halten, wenn man es ihnen ermög liche, frei von jedem wirtschaftlichen Druck und allen Dro hungen mit etwaigen Folgen ausgehandelte Verträge zu unterzeichnen.