 Einheitliches Wechsel- und Scheckrecht. Berlin, 27. April. Der Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner hat im Einvernehmen mit dem Reichs minister des Innern durch zwei Verordnungen vom 21. April 1938 das im alten Reichsgebiet geltende Wechs e l g ersetz vom 21. Juni 1933 und das Scheck gesetz vom 14. August 1933 nebst den dazugehörigen Vorschriften' im Lande Oesterreich eingeführt. Aus dem Gebiet des Wechselrechts, auf dem zwischen dem Reich und Oesterreich bisher schon eine weitgehende Rechts gleichheit bestand, sind nunmehr die letzten Abweichungen beseitigt. Auf dem Gebiet des Scheckrechts waren bisher noch weitgehende Verschiedenheiten vorhanden. Auch diese verschwinden nunmehr restlos. Damit ist ein weiterer wichtiger Schritt zur wirtschaftlichen Verschmelzung Oester reichs mit dem Reich getan.