 Der Vormarsch der Nationalisten. Ltpabon, 21. August. Der Sonderberichterstatter des Drarioda Ma nha meldet, daß die Operationen Ge neral Molas im Guadarrama-Gebirge am Donnerstag zu der Gefangennahme von 800 Mitgliedern der roten Miliz bei Navalperal geführt hätten. Ter Sender Sevilla teilt mit, daß spanische Fremden legionäre unter Führung von Oberstleutnant Aague die Stadt Tr^t ji llo erreicht hätten. Am Freitag vormittag Wren die Truppen gegen Toledo weitermarschiert, um die dort im Alcazar eingeschlossenen nationalistischen Truppen zu befreien. Nach bisher unbestätigten Meldungen soll das Fort San Marcial m San Sebastian Freitag in die Hände der Militärgruppe gefallen fein.