 Tie MaestraZgo-Armee steht vor Tarrasa und Sabadell. Saragossa, 25. Januar. Das Armeekorps M a e st razg o, das unter Führung des Generals Garcia Valino gemein sam mit den Navarra-Brigaden über Jgualada hinaus vor rückte, eroberte zunächst Esparraguera und marschierte dann in Eilmärschen auf die Städte Tarrasa und Saba - d e l l zu. Nach bewährtem taktischen Prinzip wurde von einem direkten Sturm auf Tarrasa abgesehen. Die Stadt ist aber schon nahezu eingeschlossen und die Uebergabe durch die rote Besatzung wird stündlich erwartet. Nationale Truppenteile haben inzwischen den Vormarsch über Tarrasa hinaus fortgesetzt und stehen vor der 10 weiter östlich liegenden Stadt Sabadell. Nördlich Von Tar rasa wurden das Übach-Gebirge und Im Nordosten der Gipfeb San Lorent del Munt (1100 ra) besetzt.