 Frankreichs Volkseinkommen fast um die Hälfte gesunken. Paris, 23. August. In Vichy hob der frühere Finanz minister Regnier in einer Rede die Notwendigkeit hervor, der großen Masse der Landbevölkerung, die den größeren Teil Frankreichs ausmache, die frühere Kaufkraft wieder zugeben. Das Volkseinkommen sei von 260 Milliarden im Jahre 1930 auf 110 Milliarden im Jahre 1936 zurück gegangen, während zugleich die Ausgaben des Staates und der Gemeinden ständig gestiegen seien und die beängstigende Ziffer von 90 Milliarden erreicht hätten. Man sage den Franzosen von gewisser Seite: „Arbeitet weniger und Ihr werdet mehr verdienen." Richtig wäre es, zu proklamieren, daß eine Demokratie, wie die französische, die Krise nur überwinden könne, wenn sie mehr arbeite und weniger ausgebe.