 Die Außenminister der baltischen Staaten in Reval, 9. Dezember. Die Konferenz der Außem minister der drei baltischen Staaten Estland, Lett land und Litauen begann am Donnerstag in Reval. Der estnische Außenminister Dr. Akel, der die Konferenz eröff nete, gab dem Wunsch nach positiven und konkreten Erfol gen der Zusammenkunft Ausdruck. Die außenpolitische Lage habe sich seit den Besprechungen der drei Außenminister in Kowno und in Genf kaum wesentlich geändert. Auf dem Gebiet der Außenpolitik sei stets stete Besserung und Ver tiefung der Beziehungen sowohl zu den nächsten Nachbarn als auch zu den anderen Staaten festzustellen. Weitere An sprachen hielten die Außenminister Litauens und Lettlands. Am Nachmittag fand eine Arbeitssitzung der Konferenz statt, in der die allgemeine politische Lage erörtert wurde.