 Die täglichen Zwischenfälle in Palästina. Jerusalem, K. Januar. Am Donnerstag flog im Garten des Bezirkskommissars von Jerusalem ein Sprengkörper in die Luft. Zu gleicher Zeit explodierte auch im jüdischen Stadtviertel Measchearim eine Bombe, und einige Schüsse sielen. Verluste traten in beiden Fällen nicht ein. Am gleichen Tage entgleiste durch einen Sabotageakt aus der Strecke Lydda-Jafsa ein Güterzug, auch hier gab es keine Verluste. Am Abend wurde ein elektrischer mast in Tulkarem beschädigt, so daß die Stromversorgung in der Stadt ansetzte.