 Abschluß des Vvlta-Kongreß in Rom. Rom, 12. Oktober. Der Internationale Volta-Kongreß wurde nach mehrtägigem Gedankenaustausch am Mittwoch beendet. In seiner ischlußansprache dankte der Mräsidenst des Kongresses, Orestano, den Teilnehmern fstr ihr Erscheinen, vor allem aber der deutschen Abordnung, deren Beiträge, er besonders hervorhob. In seiner Antwort gab Staatssekretär a. D. von Linde quist seiner Dankbarkeit für die gastliche Aufnahme Aus druck und gedachte dabei besonders des Königs als des Schirmherrn und Mussolinis als des Gründers der Kgl. Akademie von Italien. Die Worte des Leiters der deutschen Abordnung fanden bei allen Teilnehmern den lebhaftesten Beifall. An den König und Kaiser und an den Duce werden Er gebenheitstelegramme gesandt.