 Die französischen Manöver bei Besaneon beendet. Paris, 2. September. Die französischen Manöver in der Nähe von Besaneon sind beendet. 'Das Manöverthema sollte zechen, ob eine zahlenmäßig kleine Streitmacht, die mit den modernsten Waffen ausgerüstet ist, einem plötzlichen Angriff eines überlegenen Gegners eine bestimmte Zeit standhalten könne. Der Sonderberichterstatter des Paris Soir behauptet in diesem Zusammenhang, man könne aus der Kritik, die der Leiter der Manöver in engstem Kreise geübt habe, die Schlußfolgerung ziehen, daß eine moderne Ausrüstung einer plötzlichen Offensive gegenüber sehr wirkchm sei. Man müsse feststellen, daß sogenannte Blitz an griffe bei den heute benutzten modernen Waffen nicht mehr möglich seien.