 Besuch des Reichsministers Seldte in Holland. Berlin, K. November. Auf Einladung des holländischen Arbeitsministers Prof. Rommen wird sich der Reichs- und Preußische Arbeitsmmister meldte am 7. November nach den Niederlanden Zu einem mehrtägigen Aufenthalt begeben. Den Reichsminister werden begleiten: Ministerial direktor Dr. Engel, Oberregierungsrat Dr. Münz und Regierungsrat Hilde brandt. Als Vertreter des Reichs- und Preußischen Ministers für Ernährung und Landwirt schaft nimmt Ministerialrat Dr. Neumann an der Reise teil. An der Feier der Deutschen Kolonie im Haag wird Reichsminister Seldte mit seiner Begleitung teilnehmen und eine Ansprache halten.