 Empfang der Hochschule für Politik. Berlin, 2. Dezember. Am Freitagnachmittag gab die Hochschule für Politik in den Räumen des Auslandsklubs am Leipziger Platz einen Tee-Empfang. Unter den zahl reichen Gästen bemerkte man den bulgarischen Gesandten Draganoff, den bulgarischen Generalkonsul und Präsi denten der bulgarischen Handelskammer, Freiherrn vo n Branden st ein, den bulgarischen Generalkonsul, Ka radja, den Generalsekretär der türkischen Handelskammer für Deutschland, Torgey, als Vertreter der türkischen Botschaft Botschaftssekretär Jlozan, sowie den Gesandten von Hentig und mehrere Vertreter des Auswärtigen Amtes, der Ministerien und der Reichsleitung. Rocholl, Dozent an der Hochschule für Politik, gab einen Bildbericht über eine Studienreise deutscher Studenten durch Rumänien, Bulgarien und die Türkei. Nach dem mit großem Beifall aufgenommenen Vortrag blieben die Gäste bei angeregter Unterhaltung zusammen.