 Pariser Warenhäuser von der Angestelltenschaft besetzt. Paris, 15. Dezember. Auf Weisung ihres Gewerkschafts v'erbandes haben die Angestellten mehrerer Pariser Waren häuser am Dienstag abend nach Dienstschluß ihre Arbeits plätze nicht verlassen, um das Ergebnis zurzeit laufender Verhandlungen mit den Arbeitgebern über die Erneuerung der Rahmenarbeitsverträge abzuwarten. Die Verhandlungen beziehen sich hauptsächlich auf die Durchführung der 40-Stundenwoche, die die Arbeitnehmer auf fünf Tage verteilt wissen wollen, während die Waren häufer eine zweitägige Schließung ihrer Nerkaufsstände in der Woche als untragbar ansehen. Die Polizei soll in einigen kleineren Warenhäusern die Angestellten Zum Verlassen der Räumlichkeilen veranlaßt, in den größeren Warenhäusern aber nicht eingegriffen haben. In den späten Abendstunden des Dienstag kam es bei dem unter dem Vorsitz von Arbeitsminister Fevrier ge führten Verhandlungen zwischen der Leitung und den streikenden Angestellten der Pariser Warenhäuser zu einer derzufolge die im Dezember 1936 angenommenen Kollektivverträge in ihrer bisherigen Form bis zum 30. September 1938 verlängert werden. Der Streik der Pariser Warenhausangestellten ist damit abgeschlossen. Gegen Mitternacht verließen die Angestellten die von lhwen besetzt gehaltenen Arbeitsräume.