 Jagdgeschwader Richthofen meldet den 199. Lustsieg. Berlin, 22. Mai. In Erinnerung an Rittmeister Man fred Freiherr von Richthofen, Deutschlands erfolgreichsten Jagdfliegr im Großen Kriege von 1914 —1918, trägt eines der Jagdgeschwader der neuerstandenen deutschen Luftwaffe mit Stolz seinen Namen. War damals das Jagdgeschwa der Richthofen, dessen letzter Kommandeur der Generalfeld marschall Göring gewchen ist, der Schrecken der feind lichen Flieger bis zum letzten Tage des Krieges, so ist das Jagdgeschwader Richthofen unserer Tage nicht minder er folgreich und gefürchtet. Im Luftraum über Belgien und Nordfrankreich, einst die unbestrittene Domäne des ruhmreichen Jagdgeschwaders Richthofen, brausen seit dem 19. Mai die Flieger des neu erstandenen Jagdgeschwaders Richthofen gegen den Feind und schlagen ihn, wo sie ihn treffen. Generalfeldmar schall Göring, Schöpfer und Oberbefehlshaber der schlag kräftigen jungen deutschen Luftwaffe, erhielt am 26. 6. 1949 folgende telegraphische Meldung: „Herr Feldmarschall! Ich melde Ihnen als dem letzten Kommandeur des Jagdgeschwaders Richthofen, daß das junge Geschwader am 29. 5. durch den Abschuß einer Briftol- Blenheim durch Oberfeldwebel Machold seinen hun - dertsten Luftsieg errungen Hat. Seit dem 9. 5. hat das Geschwader 93 feindliche Flugzeuge im Luftkampf ab geschossen und K am Boden zerstört. Eigene Verluste: 2 ver nichtet. Ich bitte, Oberfeldwebel Machold, dessen fünfter Abschuß es war, das EK. 1 zu verleihen. Oberstleutnant von Bülow Kommodore Jagdgeschwader Richthofen." In Erwiderung dieser knappen Erfolgsmeldung beglück wünschte der Generalfeldmarschall den lKlommodore des Jagdgeschwaders Richthofen zu diesem stolzen Erfolg des Geschwaders. Hundert Luftsiege in zehn Tagen bei zwei eigenen Ver lusten in erbitterten Luftkämpfen mit einem starken und zähen Gegner, das ist ein Erfolg, der sich würdig an die siegreichen unvergeßlichen Luftkämpfe des ersten Richthofen- Geschwaders anreiht. Er stellt unter Beweis, daß der kämpferische Geist und das schneidige Draufgängertum auch den Männern des neuen Jagdgeschwaders Richthofen in höchstem Maße zu eigen ist.