 Das Hochwasser des Ohio steigt immer noch. Cincinnati, 26. Januar. Der Ohio erreichte am Diens tag eine Höhe von 24,3 na oder 9,1 na über dem normalen Hochwasserstand. Sowohl der Ohio wie der Mississippi stel len eine einzige, trümmerbedeckte gelbbraune Schlamm masse dar, alles in ihrem Wege Liegende vernichtend. Von vielen Dörfern und Städten sind nur noch die Hausdächer zu sehen. Teilweise sind die Häuser sogar völlig wegge schwemmt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 