 Die belgischen Sozialdemokraten gegen Pierlot. Brüssel, 24. Februar. Die Parlamentsaussprache über die Regierungserklärung nahm am Freitagabend eine un günstige Wendung für die Regierung. Die Sozialdemo kraten beschlossen, dem Kabinett Pierlot das Vertrauen Zu verweigern. Nach den Ausführungen Spaaks hatte Ministerpräsi dent Pierlot mitgeteilt, daß er auf die Forderungen der Sozialdemokraten hinsichtlich der Finanzpolitik nicht ein gehen könne. Die ungünstige Finanzlage erfordere sofortige Maßnahmen. Die Regierung halte an dem Beschluß fest, ab I.April alle in Frage kommenden Verwaltungsausgaben und Gehälter um 5 v. H. zu kürzen. Der daraufhin erfolgte Mißtrauensbeschluß der sozial demokratischen Fraktion rief in der Kammer starke Auf regung hervor. Schließlich einigte man sich darauf, die Ab stimmung bis Dienstag zu vertagen. In der Zwischenzeit soll ein Kompromiß gesucht werden. Die Vertagung wurde von der Kammer mit 109 gegen 47 stimmen bei 7 Enthal tungen beschlossen.