 Die deutsch-slowakische Zusammenarbeit. Preßburg, 18. September. Im Hauptquartier des slo wakischen Heereskommandos Zeichnete der «slowakische Ver teidigungsminister, General Catlos, im Rahmen einer militärischen Feier den Chef des deutschen Verbindungs stabes bei der slowakischen Wehrmacht, sowie zahlreiche Offi ziere, Unteroffiziere und Soldaten des Stabes mit der slowakischen Tapferkeits- bzw. Gedenkmedaille aus. In einer Ansprache dankte der General den Männern des deutschen Verbindungsstabes für ihre Leistungen, die sie in herzlicher Zusammenarbeit mit den slowakischen Befehls stellen vollbracht hätten. Er schloß mit den Worten: „Ich bitte Sie, die Aus zeichnungen mit derselben Liebe aufzunehmen, mit der ich sie Ihnen im Namen der slowakischen Wehrmacht verleihe. Dabei denke ich an die große Hilfe, die unserem Volk von Ihrem großen und unerschrockenen Führer Adolf Hitler zuteil wurde, dem ich auf diese Weise huldige." Der Chef des deutschen Verbindungsstabes dankte für die Auszeichnung und betonte auch seinerseits die harmo« nische Zusammenarbeit mit der slowakischen Armee.