 Empfang der Delegationsführer bei Darre. Dresden, 9. Juni. Auf einem Empfang der Delegations führer der 56 Nationen, die an dem 18. Internationalen Landwirtschaftskongreß in Dresden beteiligt sind, sprach Reichsminister Darre den durch die Delegationen ver tretenen ausländischen Regierungen seinen Dank ans. Das so zahlreiche Erscheinen sei ihm der beste Beweis dafür, daß die Dresdener Tagung das Interesse nicht nur weiter land wirtschaftlicher Kreise, sondern in hohem Maße anAdas der Verantwortlichen Regierungen errege. Im Namen der ausländischen Delegierten dankte Marquis de Vogue für den herzlichen Empfang und brachte zum Ausdruck, daß die zwischenstaatliche Zusammenarbeit der Landwirtschaft sich bisher einer besonders herzlichen Kame radschaft habe erfreuen können. „Wir Vertreter des Land volkes". so sagte Marquis de Vogue, „sprechen in allen Lände, dieselbe Sprache, weil wir überall die gleichen Sorgen haben und die gleichen Pro bleme lösen müssen. Marquis de Vogue gab seiner Hochschätzung für die international akrerkannten Erfolge der Leistungen der deut schen Agrarpolitik Ausdruck und schloß daran seine Wünsche, daß es Reichsminister Darre gelingen möge, seine verant wortungsvollen Aufgaben zu meistern. Der unter dem Motto „Blut und Boden" ausgedrückten Verbundenheit zwischen den Völkern und ihrer Scholle gehöre seine volle Sympathie.