 Die deutsche Luftwaffe war auf der Wacht. Bremen, 14. Dezember. Ein DNB-Vertreter hatte Gele genheit, mit Ossizieren und Besatzungsmitgliedern der am Dienstag in den Heimathafen eingelaufenen „Bremen" über den Angriff eines englischen Ü-Bootes zu sprechen und gibt folgende Schilderung: „Nach sehr schöner Nachtfahrt hatte die „Bremen" in den Vormittagsstunden die deutsche Minensperre er reicht, als deutsche Flugboote im schneidigen Fluge die „Bremen" umkreisten. Den Sendboten Deutschland wurde von den Besatzungsmitgliedern lebhaft zugewinkt. Nach mehrmaligem Umkreisen und Uederfliegen nahmen die Flugboote in Kursrichtung der „Bremen" ihren Aufklä rungs- und Sicherungsdienst auf. „Ruhig und majestätisch zog die „Bremen" ihren Kurs. Plötzlich erschien ein Flugboot in großer Geschwindigkeit über dem Ozeanriesen, es gab Leuchtsignale und zeigte da mit an, daß eine Meldung aufgenommen werden soll. We nige Augenblicke später legte der Funker der „Bremen" den Morsespruch des Flugbootes dem Kapitän in die Hand: „Feindliches U-Boot gesichtet". „Sollte dem Engländer doch noch ein Angriff gelingen? Die 'Schiffsführung ließ den Maschinentelegraphen spielen, und aus dem geraden Kurs ging es über in einen ständig wechselnden Zick-Zack-Kurs, um dem Feind den Angriff möglichst zu erschweren. Die Männer im. Ausguck, die Wachen und Offiziere suchen mit ihren Gläsern die unend liche Wasserfläche ab. Aber sie machen nur aus, daß ein deutsches Flugboot immer und immer wieder über dem Revier seine Kreise zieht, wo das englische Untersee boot gesichtet wurde. „Fast eine Stunde lang kreist das deutsche Flugboot und zwingt so den Gegner, sich in der Tiefe zu halten. Als nach dieser Zeit der Schiffsführung der „Bremen" die Meldung gebracht wurde, daß die Gefahr eines überraschen den englischen Angriffs vorüber sei, und gerade Kurs ge steuert werden könne, sind sich Kapitän und Besatzung der „Bremen" einig, daß dank der Aufklärungs tätigkeit unserer deutschen Seeflieger ihre erfolgreiche Heimreise beendet werden konnte."