 Die Trikolore wird weiter verhöhnt! Paris, 12. April. Die Verhöhnung der Trikolore wird fortgesetzt. Nachdem auf Grund wiederholter Proteste die durch die drei marxistischen Pfeile und die kommunistischen Hetzzeichen Hammer und Sichel verschandelten Fahnen mehrmals entfernt worden waren, wurden am Montag früh erneut zwei Trikoloren mit den bewußten Zeichen gehißt. Den ganzen Tag über wehten sie auf zwei Holztürmen am Eingang der Weltausstellung, waZ wiederum zu Protesten einer großen Menschenmenge führte. Verbandes, der am Montag vormittag zusammentrat, miß billigte das Aufziehen dieser Fahnen und beschloß, eine Ab ordnung auf das Ausstellungsgelände zu schicken, um darauf Zu dringen, daß diese Kundgebungen, „die nur ge eignet seien, die werktätige Klasse in Mißkredit zu bringen", aufhören. Aus diesen wiederholten Vorfällen und aus der Tatsache, daß der marxistische Gewerkschaftsverband genötigt ist, selbst bei den auf den Ausstellungs-Bauplätzen Beschäftigten vor stellig zu werden, geht offensichtlich hervor, daß die Gewerk schaftsleitung die Herrschaft über ihre Schäflein verloren hat, die nunmehr anderen Parolen folgen. Die Verschandelung der französischen Nationalfahne wird auch im Parlament zur Sprache kommen. Der Senator des Departements Seine-et-Oise, Charles Raibel, hat an den Senatspräsidenten ein Jnter pellationsgesuch gerichtet. Er will den Ministerpräsidenten Blum befragen, welche Maßnahmen er treffen wolle, um die „Achtung der Embleme, die sich Frankreich gegeben hat und insbesondere die Unversehrtheit der nationalen Fahne sowie der nationalen Hymne zu sichern". Der auf die Nationalhymne bezügliche Teil der Anfrage geht auf wiederholte amtliche Veranstaltungen zurück, bei denen im Anschluß an die Marseillaise die Internationale gespielt wurde, so bekanntlich bei einer Galaveranstaltung des Staatstheaaters Opera Comique, die unter dem Vor sitz des Ministerpräsidenten Leon Blum stattfand.