 Die kommunistische Zersetzungsarbeit in Englands Armee. London, 3. September. In Farnham, einem Städtchen unweit der englischen Hauptstadt, beleuchtete Donnerstag eine Gerichtsverhandlung die Bemühungen der Kommunisten um die Angehörigen der englischen Armee. Ein junger Mann namens Ford, der aus der regulären Armee desertierte, war mit drei anderen „Kum panen" wegen eines Einbruches bei einem gewissen Vernon angeklagt. Der Angeklagte verteidigte sich damit, daß er durch Sicherstellung kommunistischer Dokumente den Scha den habe wieder gutmachen wollen, den er im früheren Dienste Vernons mit bolschewistischer Zersetzungsarbeit an gerichtet habe. Schuldbewußt erklärte Ford vor den Ge schworenen, daß er von Vernon seinerzeit überredet worden sei, gegen gute Bezahlung Flugblätter und sonstiges Hetz material in der Armee zu verteilen. Er habe ferner den Auftrag gehabt, in den Reihen der Armee Mitglieder für die Kommunistische Partei zu gewinnen, was ihm auch bei einer Anzahl von Soldaten gelungen sei.