 Immer neue Enthüllungen im Pariser Filmskandal. Paris, 28. Dezember. Je weiter die Untersuchung in der riesigen Betrugsaffäre des Filmjuden Bernhard Nathan alias Tannen zapf eindringt, um so sen sationellere Enthüllungen werden gemacht, die den Umfang der Gaunereien und Betrügereien Nathans und seiner Spießgesellen erkennen lassen. Nach den Zu Beginn der Aufdeckung von einer Anzahl der Blätter über die Höhe der Betrügereien gemachten An gaben scheint es sich jetzt bestätigen zu wollen, daß Nathan nicht weniger als 400 Millionen Franken in dem Filmtrust, den er kontrollierte, unterschlagen hat. Trotz einer bereits vier Jahre andauernden Untersuchung scheint man erst am Anfang der Angelegenheit zu stehen. Von 700 Millionen Franken Kapitals die insgesamt als verloren gelten können, wurden 400 Millionen Franken bei betrügerischen Finanzgeschäften vergeudet. Bernhard Nathan hat im übrigen die Unverschämtheit besessen, um vorläufige Freilassung zu ersuchen! Nach den Angaben des Jntransigeant sei der Jude Nathan der Herr und Meister von 33 Gesellschaften ge wesen, die insgesamt über ein Kapital von mehr als einer Milliarde Franken verfügten. Ferner habe er vier Schlösser besessen und scheine auch sonst noch andere Vermögenswerte unter verschiedenen Namen zu besitzen. Im Jahre 1928 soll Nathan ein Aktienpaket der Filmgesell schaft Pathe in Höhe von 90 Millionen Franken gekauft und diese Summe, nachdem er, als Direktor in diesem Unternehmen saß, mit den Aktiven bezahlt haben. Durch eine Reihe von betrügerischen Operationen beim Eröffnen und Mieten von Lichtspielhäusern hätten Nathan und Ge nossen 69 Millionen Franken „verdient". Im Jabre 1931 habe die Filmgesellschaft Pathe-Cinema für 34 Millionen Codac-Pathe-Aktien gekauft, in deren Be sitz Nathan gekommen sein soll. Vier Millionen Franken hätten den weiten Weg nach Costarica genommen und seien dort unerklärlicherweise an einen Hintermann geleitet worden. Kurze Zeit darauf habe Nathan ein großes Lichtspielhaus auf den Champs Elysee errichten lassen. Dabei seien ebenfalls 4 Millionen Franken an einen Mittelsmann abgetreten worden. Im Jahre 1935 hätten die in den einzelnen Paths-Gesell schaften investierten Kapitalien mehr als eine halbe Mil liarde Franken betragen.