 Blum verteidigt die Volksfront-Politik. Paris, 19. April. Ministerpräsident Blum gab am Frei tag abend vor rund 1000 sozialdemokratischen Parteifunk tionären des Landesverbandes Seine und Seine et Oise eine Darstellung der allgemeinen politischen Lage und der Politik der Volksfront-Regierung. Die Versammlung war eine Art Vorspiel zu der für den 16. April einberufenen Vollversammlung des Sozialdemo kratischen Landesverbandes des Departements Seine und Zu der am 18. April stattfindenden Landesratssitzung der Sozialdemokratischen Partei. Blum bemühte sich in der gelegentlich recht stürmischen Sitzung, die verschiedenen Vorwürfe zurückzuweisen, die innerhalb des Landesverbandes Seine gegen gewisse Punkte der Politik, die er an der Spitze der Regierung verfolgt, erhoben worden waren. Es bandele sich bei der augenblick lichen französischen Regierung um eine „Volksfrontregie rung unter sozialdemokratischer Leitung", deren Aufgabe es nicht sei, das sozialdemokratische Parteiprogramm, sondern vielmehr das Programm der Volksfront durchzuführen. Zur Rechtfertigung der sogenannten „Pause", die aus den Um ständen nötig geworden sei, erklärte Blum, daß es galt, ein schwieriges Kap zu umsegeln. Auch die Finanzverwältung der Volksfrontregierung wurde vom Ministerpräsidenten eingehend ins besondere die Bedingungen, unter denen der Finanzminister zur Auflegung der 10 Milliarden-Anleihe veranlaßt wor den war. Dagegen faßte sich Leon Blum bei der Behandlung der Außenpolitik recht kurz, indem er vor allem unterstrich, daß die Vielheit der aufgeworfenen Probleme sowie die beson dere Lage Frankreichs, das ja nicht allein und am Ende der Welt lebe, sondern mitten in einem verwirrten, schwierigen und gefährlichen Europa, alles erklären. Dann verbreitete sich Blum über die Zwischenfälle von Clichy, wobei die Anwesenden ganz besonders unruhig wurden. Es sollen nach verschiedenen Blättermeldungen so gar erneut Rufe ausgestoßen worden sein, die den Rücktritt des sozialdemokratischen Innenministers Dormoy forderten. Der Ministerpräsident erklärte weiter, er sei davon über zeugt, daß die Kampfbünde wieder aufgelebt seien, doch ge höre diese Frage in den Amtsbereich des Gerichts. Die Re gierung müsse im Rahmen der Gesetze bleiben. Zum Schluß beschwor Blum seine Anhänger, nichts zu unternehmen, was der Festigkeit der Volksfront Abbruch tun könne.