 Der Ehrentag der deutschen Kunst. (Fortsetzung von Nr. 1104 ) „Wenn neben der politischen und wirtschaftlichen Auf bauarbeit der Kunst im neuen Reich eine solch ehrenvolle und beherrschende Stellung zugewiesen wird, dann möge nuch die Welt das hohe und friedvolle Ziel Ihrer Staats fiihrung erkennen, die unser Volk wieder stark machen will als Träger einer großen kulturellen Verpflichtung. „Mein Führer! „Das Haus der Deutschen Kunst ist bereitet, Sie zu empfangen und aus Ihrem Munde die Eröffnung der Großen Deutschen Kunstausstellung 1938 entgegenzu nehmen. Der weihevolle Festakt In der Ehrenhalle im Haus der Deutschen Kunst flutet das helle Licht des Tages. Bei der Schönheit des Hauses wurde auf jede besondere Ausschmückung Verzichtet/Nur ein tief purpurroter Teppich mit dem Symbol des National sozialismus, dem Hakenkreuz, flankiert von Lorbeerbäumen, deckt den Hintergrund der Rednertribüne. In dieser wunderbaren Halle hatte sich eine große Zahl festlich gestimmter Gäste eingefunden. Mit den deutschen Künstlern, die zu dieser Ausstellung beigetragen haben, nah men fast alle Persönlichkeiten von Rang an dem Festakt teil: Vertreter des Diplomatischen Korps, der Chef des ita lienischen Generalstabes, General Pariani, die Reichs leiter und Reichsminister mit dem Führerkorps von Partei und Staat, die Vertreter der Wehrmacht und die bekannten Männer des geistigen und kulturellen Lebens. 11.10 Uhr: Von draußen dringt die Begeisterung der Massen in den Raum, die dem Führer bei feinem Ein treffen begeisterte Ovationen begeisterter Ovationen dar hringen. Alles ist in festlicher Erwartung. Der städtische Singchor Augsburg unter Leitung von Pros. Jochum stimmt einen festlichen Chor an, als der Führer, geleitet von Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und dem Vorsitzenden des Hauses der Deutschen Kunst die Halle betritt. Der feierliche Gesang ist verklungen, als Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner an das Podium tritt, um den Führer zu begrüßen und ihm das Wort zu seiner Weiherede zu geben. Der Gauleiter heißt den Führer und die Gäste zum Tage der Deutschen Kunst aufs herzlichste willkommen und spricht den Wunsch aus, daß sie diesen Tag als den Ausdruck der wirklichen Größe deutscher Kunst und Kultur erleben möchten. Und zum Führer gewandt fährt der Gauleiter fort: „In allem, insbesondere auf dem Gebiete der Kunst, machen Sie uns von Jahr zu Jahr reicher. Im vergangenen Jahre gaben Sie durch die Eröffnung des Hauses der Deut schen Kunst den Aufbruch zu einer neuen künstlerischen Zeit, in diesem Jahre schenkten Sie uns eines der wertvollsten antiken Werke, den Diskuswerfer von Myron, und gaben ihn in die Obhut des bayerischen Staates und bereichern da durch München und Deutschland. „Gestern schenkten Sie uns das neuerstandene Künstler haus als Heimstätte nicht nur für die Münchener, sondern für alle deutschen Künstler. Ich danke Ihnen, mein Füh rer, für alles das, was Sie uns gaben, und ich glaube im Namen der deutschen Kunst Ihnen versichern zu dürfen, daß das Künstlertum Deutschlands seinen Dank durch Leistung und Arbeit abtragen wird. Und so bitte ich Sie nun, mein Führer, die Kunstausstellung des Jahres 1938 zu München zu eröffnen." Nun spricht der Führer. „Seit die nationalsozialistische Bewegung nach langjäh rigem Kampf endlich mit der Führung des Reiches betraut wurde, sind noch nicht sechs Jahre vergangen. Dennoch darf eine Feststellung schon heute getroffen werden: es hat selten in der Geschichte unseres Volkes eine so reich bewegte Friedenszeit gegeben, als die der 5>2 Jahre, die nach dem denkwürdigen 39. Januar 1933 die nationalsozialistische Führungsepoche in unserem Volk einleiteten. „Auf wie vielen Gebieten unseres Lebens ist seitdem nicht ein Aufbruch erfolgt, wie er wenige Jahre vorher gerade von den „Berufenen" als für gänzlich unmöglich an geschen forden war. „Die Partei, von der man einst behauptete, sie würde den inneren Frieden gefährden, hat dem deutschen Volk überhaupt zum ersten Male einen wirklichen, inneren Frie den geschenkt' Das Regime, dem man voraussagte, daß es die Wirtschaft vernichten müßte, hat! das deutsche Volk vor dem wirtschaftlichen Abgrund zurückgeris sen und gerettet. Derselbe Nationalsozialismus, dem Man die furchtbarsten außenpolitischen Niederlagen prophe zeite, hat das deutsche Volk aus der schrecklichsten Niederlage seines geschichtlichen Daseins wieder emporgehoben, zu einem stolzen Selbstbewußtsein geführt! und nach außen z u einer geachteten Macht entwickelt. „Es gibt kaum ein Gebiet, auf dem die Prophezeiungen unserer Gegner nicht Lügen gestraft worden sind. „Und es gibt nur noch vereinzelte, schon unermeßlich törichte Menschen, und dies sind dann Zumeist Juden, die im Auslande das stupide Gerede der Zeit vor dem Jahr 1933 auch heute noch ab und zu wiederholen. So hat man in einem Stiaat, der sich schon einmal den Spaß eines beson deren Gerichtshofes erlaubte, der im Gegensatz zum Deut schen Reichsgericht in einem ebenso kindischen wie verletzenden Verfahren die Unschuld van der Lübbes erweisen sollte, in diesen Tagen wieder einmal die Welt mit einer Ausstellung beglückt, die bestimmt sein soll, den Gegensatz aufzuzeigen zwischen den kulturträchtigen Leistungen bekannter Novem bergrößen vom Stamme der Dada, der Kubi usw. und der Armut der heutigen deutschen Kunst. Ich nehme an, daß dabei auch etwas Geschäftsinteressen mitwirken wird. In irgendeiner Form muß doch die Reklametrommel für die bolschewistische Kunstverwirrung gerührt werden. „Ihr Ton klingt aber besonders laut und eindringlich, wenn man das nationalsozialistische Deutschland als politi schen Verstärker einschalten kann. Man muß den biederen Angelsachsen kurzerhand überfallen mit dem Hinweis auf die Schande der deutschen Kulturbarbarei, um ihm dann die angebotenen Künstwerke dieser Epoche, wenn schon nicht kulturell, so doch wenigstens politisch aufschwatzen zu kön nen. Und man muß sich beeilen, diese Werke noch bei Zeiten an den Mann zu bringen. „Denn Deutschland ist auf so vielen Gebieten in den letz ten Jahren vorangegangen, daß die Gefahr nicht von der Hand zu weisen ist, daß der „Nazistaat" am Ende auch in seiner Kulturpropaganda als auf dem richtigen Weg be findlich erkannt werden wird und damit ein neuer Ei n bruch in die Front der international-jüdi schen Kulturgeschäftemacher eintritt. „Wir erleben es in diesen Monaten, daß man natio nalsozialistische Wir ts ch aftsprin z i p i e n, die vor zehn Jahren als Dummheit und noch vor fünf Jahren als Verbrechen oder zumindest als Wahnsinn bezeichnet wur den, ganz sachte allerdings unter Weglassung des Ur heberrechts auch in anderen Staaten zur An wendung zu bringen versucht. „Es ist für uns sicherlich eine Genugtuung, aus dem Munde eines ausländischen Ministers nun plötzlich zu verneh men, daß die Voraussetzung eines gedeihlichen wirtschaft lichen Lebens nicht in der Ermöglichung von Finanzspekula tionen liegt, als vielmehr in der Sicherung und Steige rung der nationalen Produktion, d. h. letzten Endes also in den Ergebnissen einer soliden, fleißigen und ehrlichen Ar beit. Wer garantiert daher, daß nicht auch auf dem Gebiete der Kulturpolitik, angeregt durch das deutsche Vorbild, in anderen Ländern ebenfalls eine Umwertung der Begriffe einsetzt und demgemäß vor allem eine Minderbewertung der Erzeugnisse des Schaffens einer gewissen Periode, in der alle Gesetze des Schönen und Unständigen von oben nach unten verkehrt worden waren, Betrug und Narretei aber ihre Orgien feierten. „Ich verstehe daher, daß die Interessenten besonders die finanziellen Interessenten an diesen Kulturschwinde leien es eilig haben zu retten, was noch zu retten ist und beizeiten an den Mann zu bringen, was noch an den Mann gebracht werden kann. Es gibt dabei einem einfältigen Ausland gegenüber anscheinend gar keine bessere Empfeh lung für einen kulturellen Unsinn oder Betrug als die Be merkung, daß das im heutigen Deutschland abgelehnt wird. „Es gehört wohl auch zum guten Ton, auf diese Weise seine demokratische Patentgesinnung praktisch erhärten zu können. Tatsächlich fand allerdings, wie Vielleicht auf kei nem anderen Gebiet, auf diesem eine Umwertung der Be griffe in Teutschland statt. „Sie alle werden dabei ohne weiteres einer Behauptung zustimmen: Daß Wohl noch nie in unserem Volk in so kur zer Zeit eine so ungeheure kulturelle Arbeit angefangen und zum Teil auch schon geleistet worden ist, wie dies in den wenigen zurückliegenden Jahren der Kall war. „Das Kulturprogramm des neuen Reiches ist von einer einmaligen Großartigkeit in der Geschichte unseres Volkes. „Die Erfolge sind schon jetzt mindest ebenso zwingend wie die auf den anderen Gebieten unseres Lebens errunge nen. Dabei sind wir uns im klaren darüber, daß gerade hier die Anlaufszeit zwangsläufig größer sein muß. Wenn wir trotzdem in diesen wenigen Jahren schon gewaltige Bauwerke der Nation als nunmehr vollendet vorstellen dürfen, dann nur, weil der neue Arbeitsrythmus und das Tempo sowie die Genauigkeit der na tionalsozialistischen Planung und unserer Or ganisationen Leistungen ermöglichen, wie sie ähnlich bisher nicht gelingen konnten. Dennoch wissen Sie, daß die wirk lich großen Werke sich im Anfangsstadium des Baues be finden oder daß deren Grundsteinlegung überhaupt erst noch bevorsteht. „Einer der ersten Zeugen des nationalsozialistischen kul turellen Aufbauwillens, der allein mehr wiegt als das Ge schreibsel aller demokratischen Zeitungen der Welt zusam mengenommen, umfängt Sie heute wieder. Zum zweiten Male treffen wir uns in dem Hause, das der deutschen Kunst geweiht wurde. Sie werden später feststellen können, ob die vorhin ausgesprochene Behauptung des deutschen Fort schritts auch auf dem Gebiete der Kunst gleichberechtigt ist oder nicht. „Als ich vor über einem Jahr in einer ersten Vorschau die damals eingesandten Werke überprüfte, erfaßten mich Zweissl, ob ich nicht unter dem Eindruck des zunächst Vor liegenden die Eröffnung einer solchen Ausstellung überhaupt ablehnen sollte. Wahrhaft erdrückend wirkte die Zahl der Arbeiten, die ihre vernichtendste Repräsentation in der Aus stellung der entarteten Kunst erhalten hatten. Bei unzäh ligen Bildern war es ersichtlich, daß vom Einsender die beiden Ausstellungen verwechselt worden waren. „So kam ich damals zu dem Entschluß, einen harten Strich zu ziehen und der neuen deutschen Kunst die einzig mögliche Aufgabe zu stellen: sie zu zwingen, den durch die nationalsozialistische Revolu tion dem neuen deutschen Leben zuge wiesenen Weg ebenfalls einzuhalten. „Eine Periode der höchsten Leistungssteigerung auf allen Gebieten des menschlichen Fortschritts, der Wiege nicht nur scharfer Geistesgaben, sondern auch idealer körperlicher Schönheit, durfte nicht mehr symbolisiert wer den durch die barbarischen Demonstrationen steinzeitlich zurückgebliebener Kunstvernarrer, farbenblind herumexperi mentierender Schmierer und zu allem Ueberfluß sauler Nichtskönner. Das Teutschland des 29. Jahrhunderts ist das Deutschland des Volkes dieses Jahrhunderts. Das deutsche Volk dieses 29. Jahrhundert aber ist das Volk einer neu erwachten Lebensbejahung, hingerissen von der Bewunderung des Starken und Schö nen und damit des Gesunden und Lebensfähigen. „Kraft und Schönheit sind die Fansaren die ses Zeitalters, Klarheit und Logik beherrschen das Streben. Wer in diesem Jahrhundert aber Künstler sein will, muß sich auch diesem Jahrhundert weihen. Für kulturelle Neandertaler ist im 29. Jahrhundert kein Platz, jedenfalls kein Platz im nationalsozialistischen Deutschland. „Es freut uns, wenn Demokratien diesen rückwärts strebenden Elementen ihre fortschrittlichen Tore öffnen, denn wir sind ja nicht rachsüchtig. Leben sollen sie, da gegen haben wir nichts. Arbeiten unsertwegen auch —- nur nicht in Deutschland! „Ich hielt es daher 1937 für geboten, nunmehr auch auf diesem Gebiet eine klare Entscheidung zu treffen. Dies konnte freilich nur in einem harten Eingriff ge schehen. Aber ob wir nun heute Genies von ewig währen der Bedeutung besitzen, ist wie immer schwer zu entscheiden, für unser Handeln im wesentlichen auch gar nicht ent scheidend. Entscheidend ist, daß bei uns die Vo raussetz u n g e n nicht verletzt werden, aus denen große Genies allein erwachsen können. „Zu dem Zweck muß das allgemeine Kunstgut eines Volkes auf einer soliden anständigen Grundlage gehalten werden, aus der heraus sich dann die wirklichen Genies zu erheben vermögen. Denn Genie ist nicht Wahnsinn, und vor allem ist Genie unter keinen Umständen Betrug! Es reprä sentiert sich im Gegenteil durch seine überragenden Leistungen, die sich ersichtlich abheben von den allgemeinen Werken des Durchschnitts. „Es geht aber daraus schon hervor, daß es für die Genies selbst wichtig ist, an einem hohen allgemeinen Durchschnitt gemessen zu werden,denn nur dann kann über haupt erst von einer dauernden Bewertung auch für die Zukunft die Rede sein. Es ist daher notwendig, daß das allgemeine Kulturschaffen ein solides und anständiges ist. Nicht nur, daß es damit die rein schulmäßig praktischen Voraussetzungen schafft für die Ent wicklung der Genies; nein, es wird, je höher die Gesamt wertung einer Zeit angesetzt werden muß, dem Einzelnen umso schwieriger sein, aus einer so hohen Gesamtwertung sich noch entscheidend und damit sichtbar zu erheben. Und das ist gut so. Denn das Genie soll nicht das Einäugige unter den Blinden sein, son dern das Strahlende unter den Leuchten den! „Wenn ich daher jede Wertung menschlicher Leistungen als eine relative bezeichnen muß, dann ist es erst recht notwendig, schon den allgemeinen Maßstab möglichst hoch zu wählen. Ich messe aber die Genies zu allen Zeiten an den Leistungen ihrer Umwelt. Je größer mithin die all gemeinen Leistungen, umso wahrscheinlicher ist damit der Sonderwert desjenigen, der sich über die im Durchschnitt schon so hohen Arbeiten erhebt. Es ist daher auch das Zeichen jeder Verfallszeit, nicht nur die Genies abzu lehnen, sondern überhaupt den anständigen Durchschnitt anzuekeln. Man schreckt dann nicht davor zurück, wenn notwendig, ein ganzes Jahrhundert einfach durch Schlag- Worte zu verdammen. Dem 19. Jahrhundert drohte im Gesamten diese Verurteilung. „Der anständige oder meinetwegen auch gut gemeint naive Durchschnitt dieses Jahrhunderts hat immerhin den Boden abgegeben, auf dem eine ganze Anzahl größter Künstler erwachsen konnte. Ein Jahrhundert, das eine solche Unzahl gewaltigster Musiker aller Zeiten, große Dichter und Denker,' erhabene Baukünstler, wundervolle Plastiker und Maler hervorbrachte, steht turmerhaben über den dummen Witzeleien einer Periode dadaistischer Lärm erzeuger, kubistischer Gipsformer und futuristischer Lein wandfärber. Natürlich hat dieses 19. Jahrhundert sehr viel im und noch mehr unter dem Durchschnitt produziert. Allein das ist das Kennzeichen j'eder Leistungsepoche. Wreviele Menschen wandern durch das Leben, und wie wenige von ihnen eignen sich zu Teilnehmern oder gar Siegern im Marathonlauf. Allein diese Sieger sind nur die schnellsten Marschierer der Menschheit. Würde diese aber, statt im allgemeinen zu gehen, blo'ß verrückt hüpfen, wie dies unsere kulturellen Genies der Verfallszeit taten, dann würde auch hier die Voraussetzung fehlen für die Entstehen und das Ermessen aller höchsten Spitzenleistun gen auf diesem Gebiet. „Ich habe es nun für notwendig erachtet, im vergan genen Jahr zunächst für den anständigen ehrlichen Durch schnitt den Weg freizumachen. Wir haben allerdings schon bei dieser vorletzten Ausstellung die glückliche Ahnung ge habt, in dem Einen oder Anderen den Träger künftiger größerer Leistungen vermuten zu dürfen. Die seitdem ein geschlagene Entwicklung hat dies bestätigt. Ver stärkt wurde dieser Glaube aber vor allem durch die Win terausstellung der deutschen Architektur und unseres Kunst handwerks. (Fortsetzung auf Nr. 1199.) Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin» 