 Warschauer Judenviertel Brutstätte des Kommunismus. Warschau, 21. April. Die Warschauer Polizei stellte im Judenviertel eine lebhafte Tätigkeit kommunistischer Ele mente fest und hob mehrere kommunistische Zellen aus. 23 Personen wurden wegen kommunistischer Hetztätigkeit verhaftet. Dabei handelt es sich wiederum ausnahmslos um Jude n. Das Rownoer Bezirksgericht verurteilte 41 Mitglieder der sogenannten Kommunistischen Partei der Westukraine zu Zuchthausstrafen zwischen 12 und Jahren. In Wilna wurde ein Student wegen kommunistischer Hetztätigkeit zu 5 Jahren Zuchthaus verurteilt. Die Gazeta Polska kommt in ihrem Leitartikel am Mitt woch nochmals auf die blutigen, von bolschewistischen Ele menten verursachten Ausschreitungen in Raclawice zu sprechen und erklärt, es sei erstaunlich, wie viel Widerstand manche Leute aufbrächten, um die Wahrheit nicht zu sehen. dem 7. Kominternkongreß und den anschließenden Aufrufen der polnischen Sektion wisse man, worauf die Ko mintern in Polen abziele. Ihre Aktionen bedrohten das höchste Gut des polnischen Volkes, die nationale Freiheit. Es gebe aber Kreise, die eine Rechtfertigung für sich suchten, um diesen Vorgängen gegenüber eine Gleichgültigkeit zu zeigen, die lediglich das Spiel des Gegners erleichtere. Die letzte Maskerade der Komintern, die in Polen mit natio nalen Parolen auftrete, werde aber auf entschiedenen Widerstand der Verantwortlichen Stellen stoßen.