 Die Dreier-Konferenz nur ein Ablenkungsmanöver? Rom, 25. September. Zu dem von England unterstütz ten französischen Vorschlag eines Gedankenaus tausches zwischen Italien, England und Frankreich über das spanische und das M i t t e l m e e r p r o b I e m lassen sich die römischen Abendblätter aus London und Paris über die Kommentare der dortigen Presse berichten. Die Londoner Korrespondenten verzeichnen im allgemei nen das günstige Echo, das diese Anregung in der englischen Hauptstadt hervorgerufen hat. Auch der Pariser Korrespondent des Giornale d'Jtalia, der in der Tatsache, daß diese Dreier-Besprechun gen durch die Kanzleien geführt werden sollen, eine „Rückkehr zu den gesünderen Methoden der Diplomatie" sieht, ist der Ansicht, daß „die Dreier-Verhandlungen ihres politischen Charakters wegen weit wichtiger sein werden als die Zusammenkunft der Marinesachverständigen." Der Pariser Korrespondent der Tribuna bezeichnet da gegen den neuen französisch-englischen Schritt als ein ver kapptes Manöver, das offensichtlich auf den Druck zurück zuführen sei, den Moskau in Paris ausübe. Man brauche nur den Populaire zu lesen, um zu erkennen, daß die geplante Dreierkonferenz eigentlich keinen anderen Zweck habe, als die spanische und die Mittelmeer-Frage den Wünschen der französischen.Volksfront gemäß zu regeln. „Ein armseliges Manöver, das angesichts der un geheuren granitenen Realität des deutsch-italienischen Ein vernehmens einfach in Staub zerfällt."