 Madrider Bolschewistenbatterien zum Schweigen gebracht. Avila, 19. Juni. Sowohl in der Nacht Zum Sonnabend als auch am Sonnabend vormittag hat die nationale Artil lerie die feindlichen Stellungen vor Madrid unter Hef tigstes Feuer genommen. Die Beschießung dauerte jeweils mehrere Stunden an. Feindliche Batterien, die versuchten das Feuer zu er widern, konnten Zum Schweigen gebracht werden. Starker Feuerschein mit zahllosen Explosionen lassen dar auf schließen, daß ein größeres Munitionslager vernichtet wurde.