 Aegvptische Ehrung für deutschen Piloten. Berlin, 23. Februar. Anläßlich der Uebergabe eines deutschen Kleinflugzeuges vom Typ „Bucker Student" an die ägyptische National Flying Corporation fand auf dem Flugplatz in Kairo ein Flugtag statt, dem die ägyptische Regierung und Mitglieder des Königshauses beiwohnten. Der deutsche Flieger Arthur Benitz, Chefpilot der Bücker-Flugzeugwerke, gestaltete dabei den Einführungs flug des neuen „Student" zu einer Kunstflugdemostration, die bei den zahlreichen Zuschauern begeisterten Beifall aus löste. Prinz Abbis Ha lern, der Präsident der National Flying Corporation, fand bei einem anschließenden Empfang herzliche Worte der Anerkennung für die hervorragenden Leistungen der neuen deutschen Luftfahrt und übergab dem deutschen Piloten ein E hrenges cheN k. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 