 Italien beherrscht den Luftraum des Mittelmeeres. Rom. 30. Juli. Die italienischen Luftmanöver, die vom 25. bis 28. Juli im zentralen Mittelmeer unter Beteiligung von 400 Flugzeugen, darunter solchen aus Libyen und den ägäischen Besitzungen, stattgefunden haben, find ohne jeden Zwischenfall verlaufen. Die anläßlich der englischen Luftflottendemonstratwnen von der englischen und der französischen Presse aufgestell ten Behauptungen, daß Italien überall im Mittelmeer ver wundbar sei und die englischen Luftflottenbasen in der Levante sehr schnell und sicher Vorstöße gegen Italien und seine Mittelmeerbesitzungen ausführen könnten, sind durch die Luftflottenmanöver glänzend widerlegt worden. Italienische Sachverständigenkreise erklären, die Manö ver hätten bewiesen, daß das Passieren des Mittelmeeres durch Schiffe oder Flugzeuge von der italienischen Luftwaffe radikal unterbunden werden könne.