 Delbos berichtete im Ministerrat über seine Reise.. Paris, 21. Dezember. Außenminister Delbos hat am Dienstag vormittag in einem Ministerrat Bericht über seme Reise erstattet. Wie die amtliche Mitteilung besagt, hat Delbos darauf hingewiesen, daß diese Reise ihm er laubt habe, überall die Festigkeit der Beziehungen festzu stellen, die Frankreich mit den besuchten Ländern unterhalte. Der Meinungsaustausch zwischen Außenminister Delbos und den Verantwortlichen Staatsmännern habe zum Zille gehabt, gleichzeitig die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den Ländern zu festigen, den kommerziellen und intellek tuellen Austausch zu fördern, sowie die gegenwärtigen Probleme zu Prüfen: alles mit dem gleichen Wunsche nach Sicherheit und Zusammenarbeit für den allgemeinen Frie den. Der Präsident der Republik, Lebrun, beglückwünschte anschließend Außenminister Delbos im Namen des Mi nisterrates. Ministerpräsident Chautemps ließ dann vom Prä sidenten der Republik eine Vorlage unterzeichnen, die die Gesetzeserlasse über die Dauer der Schulpflicht in Elsaß- Lothringen ändert.