 Aus der Diplomatie. Berlin, 5. Oktober. Tie Bolivianische Gesandtschaft ist zurzeit unbesetzt. Bis zum Eintreffen des neuen Gesandten sind Mitteilungen m Form von Verbalnoten an die Gesandt schaft zu richten. Der Botschafter der Union der sozialistischen Sowjet republiken, Merekaloff, ist nach Berlin zur端ckgekehrt und hat die Leitung der Botschaft am 29. September 1998 wieder 端bernommen. Der tschecho-slowakische Gesandte, Dr. Mastny, ist nach Berlin zur端ckgekehrt und hat am 1. Oktober 1938 die Leitung der Gesandtschaft wieder 端bernommen.