 Wechsel im italienischen Justizministerium. Rom, 12. Juli. Justizminister Solmi hat aus per sönlichen Gründen um seine Entlassung nachgesucht. Mussolini hat seinem Wunsch stattgegeben und dem König und Kaiser vorrgeschlagen, den italienischen Botschaf ter in London, Dlno Grandi, auf diesen Posten zu be rufen. In einem Handschreiben sprach der Duce Minister Solmi seinen Dank für die von ihm geleistete Arbeit, insbesondere bee der Zusammenstellung des neuen Zivilgesetzbuches aus. Ferner hat Mussolini den zurücktretenden JustiZminister dem König und Kaiser für die Ernennung zum Senator vorgeschlagen.