 Neue sowjetrussische Munitionstrausporte für Barcelona. Rom, 27. November. Die Agenzia Stefani ver breitet aus Brüssel folgende Meldung über sowjetrussische Munitionslieferungen an Sowjetspanien über Antwerpen: „Aus sicherer Quelle erfährt man, daß immer neue für Sowjetspanien bestimmte Dampfer mit Waffen- und Mu nitionsladungen von Sowjetrußland kommend in Antwer pen eintreffen. Einige dieser Dampfer wechseln während der Fahrt Namen, Flagge und Besatzung. Andere werden im Hafen von Antwerpen getarnt. Das ist z. B. jetzt wieder mit dem griechischen, von Leningrad eingetroffenen Dampfer geschehen, der jetzt den Namen „Sidney" trägt und dessen griechische Besatzung durch eine französische Besatzung ersetzt worden ist."