 „Totale Vorbereitung für den totalen Krieg". Rom, 15. Februar. Die Verlautbarung über den Ab schluß der Arbeiten des Obersten Verteidigungsrates wird von der gesamten römischen Presse hervorgehoben. Der Direktor der Tribuna sagt, in den 3 Sektoren der Militärorganisation, der zivilen und industriellen Mobil-- machung und der Autarkie, laute die Parole: „Totale Vorbereitung für den totalen Krieg". Insbesondere auf letzterem dieser Gebiete, der Autarkie, müsse jeder in Italien seine Pflicht tun, denn die wirtschaft liche Unabhängigkeit sei die Grundlage des gesamten macht politischen Baues der Nation. Wie wichtig sie sei, beweise bie Tatsache, daß die reichen Westmächte auch ganz offen er klärt hätten, die Autarkie sei der Hauptfeind, der bekämpft werden müsse; denn sie allein mache ihre Drohungen un wirksam und vereitle ihre dunklen Pläne.