 Ruhe in Prag. Prag, 1. Oktober. In Prag herrscht am Sonnabend Ruhe. Der Bevölkerung hat sich eine große Niedergeschla genheit bemächtigt, die deutlich überall zum Ausdruck kommt. Prag fügt sich den Warschauer Forderungen! Warschau, 1. Oktober. Auch die drohende Kriegsgesahr, die sich aus dem polnisch-tschechischen Konflikt ergab, ist am Sonnabend endgültig beseitigt worden. Die polnische Note vom 311. September, die genauestens die Forderungen der polnischen Regierung in der Frage der Rückgabe des Olsa- Gebietes an Polen festlegt, wurde von der Regierung der Tschecho-Slowakischen Republik in vollem Umfange ange nommen. Gemäß dem Wortlaut der polnischen Note wird den Teschener Bezirk den polnischen militärischen Stellen bis zum 2. Oktober, 14 Uhr, übergeben. Die anderen Teile des Kreises Teschen und des Kreises Freistadt werden innerhalb von 10 Tagen von den Tschechen , geräumt. Die übrigen Fragen, wie die Festlegung der übrigen Gebiete, die Prozedur der Durchführung der Volks abstimmung in diesen Gebieten, die Frage der Verrechnun gen, die sich aus der Uebergabe der Gebiete ergeben, werden, auf dem Wege einer Verständigung mit der tschecho-slowaki schen Regierung geregelt. Die tschecho-slowakische Regierung mutz weiter dafür Sorge tragen, daß unverzüglich die Polen aus der tschecho slowakischen Armee entlassen werden und daß auch sämtliche politischen Gefangenen polnischer Nationalität auf freien Fuß gesetzt werden. In der Nacht zum Sonnabend standen überall in der Stadt Gruppen, die erregt die Ereignisse besprachen. Zu Ausschreitungen ist es aber nirgends gekommen. Von den Zeitungsständen mußten ausländische Blätter weggenommen werden, weil sonst die aufgeputschte Menge diese Zeitungen zerrissen hätte. Die Stadt ist auch nicht mehr verdunkelt.