 Ministerpräsident Goga über die Judenfrage. Bukarest, 31. Dezember. Der Universal veröffentlicht eine Unterredung, die Ministerpräsident Goga einem Ver treter des englischen Blattes „Evening Standard" gewährte. - Ueber das Problem der Juden erklärte Goga zunächst, daß die Juden die wichtigsten Zweige der heimischen Indu strie, und zwar die Eisen-, Gruben- und Petroleum-Indu strie an sich gerissen hätten. In Rumänien lebten bei einer Bevölkerung von 18 Millionen eineinhalb Millionen Juden.. Er, Goga, habe die Absicht, nach dem Grundsatz „Rumä nien den Rumänen!" alle bisher von Juden besetz ten Aemter in rumänische Hände übergehen zu lassen. „Wir werden uns in erster Linie in der Art wie die sogenannten faschistischen Staaten organisieren, obgleich wir keinerlei Verbindungen mit diesen Staaten haben. Ich beabsichtige, die nationale Revolution durch friedliche Mittel durchzu führen und unserem Volke ein neues Leben zu geben." Auf außenpolitische Fragen übergehend, sagte Goga zu dem Vertreter des „Evening Standard", die Hauptcharakte ristik der Außenpolitik der neuen Regierung werde eine engere Freundschaft zu England sein; ebenso hoffe er, neue diplomatische und Handelsbeziehungen zu verwirklichen. „Namentlich wünsche ich, möglichst bald Verhandlungen über einen Handelsvertrag mit Deutschland zu beginnen." Die Beziehungen zu Frankreich würden im Geiste der über lieferten rumänischen Politik fortgeführt. Bezüglich Deutschlands und Italiens wies der Minister präsident darauf hin, daß die innere Politik Rumäniens nicht zur Folge haben werde, daß die Freundschaft zu diesen Staaten anders als zu anderen Staaten sein werde. „Ich hoffe, daß wir aus Grund der gegenwärtigen Verbindungen zu einer Annäherung zu diesen beiden Staaten gelangen." Hauptzweck der Innen- und Außenpolitik, schloß Goga, werde die Einführung einer normalen Lage auf allen Lebensgebieten sein.