 Neue Neichsautobahustreckeu ab Montag in Betrieb. Magdeburg, 12. August. Am kommenden Montag, also unmittelbar nach dein Abschluß der Olympischen Spiele, wird das gewaltige Werk der deutschen Reichsautobahnen durch die Eröffnung von vier weiteren Teilstrecken mit zu sammen 200 Kilometern Länge um ein beträchtliches Stück vorwärtsgebracht sein. Zu diesen Teilstrecken gehört einmal die 50 lena lange Teilstrecke Braunschweig—Helmstedt der Autobahn Berlin— Hannover, von der bereits die 40 llna-Strecke Braunschweig—- Lehrte in Betrieb ist. Weiter wird ein 30 üm langes Teil stück der Linie Berlin —München eröffnet, nämlich der Ab- schnitt Weißenfels —Eisenberg. Die dritte neue Strecke ist als vorläufig letztes Stück der Reichsautobahnlinie München—Reichsgrenze die Strecke von Samerberg bis Siegsdorf mit 35 llm Länge, durch die von Montag an die gesamte Linie München —Siegsdorf mit unmittelbarem An schluß an die deutsche Alpenstraße Siegsdorf—Mauthäuset— Berchtesgaden befahren wird. Das bedeutet für den Frem denverkehr des gesamten Chiemgaues und das Berchtes gadener Land einen außerordentlichen Fortschritt, einen Markstein in der Verkehrsentwicklung des deutschen Alpen landes überhaupt. Die vierte neue Antobahn, die vom Berliner Ring west lich von Werder bis zur Kreuzung mit der Reichsstraße nördlich von Magdeburg am kommenden Montag in Be trieb genommen wird, ist mit 80 llm die größte Äutobahn strecke, die je eröffnet worden ist. Es fehlt dann an der durchgehenden Gesamtverbindung Berlin —Hannover nur noch das kurze Zwischenstück zwischen Magdeburg und Helm stedt mit dem großen Elbübergang. In etwa fünf Wochen, am Gedenktag des ersten Spatenstichs zu den Reichsauto bahnen durch den Führer, wird der 1000. Kilometer der Öffentlichkeit übergeben werden. Außer diesen 1000 Kilometern, die dann in Betrieb sind, befinden sich noch weitere 1500-Kilometer in Bau. Zur Zeit hat auch die Belegschaftsziffer der unmittelbar an den Autobahnen Arbeitenden mit 195 000 ihren bisher höchsten Stand erreicht.