 übt) Italiener besuchen Deutschland. Berlin, 21. September. Mit einem Austausch-Sonderzug trafen am Montag nachmittag 500 Italiener aus dem An halter Bahnhos m Berlin ein, um während eines einwöchi gen Aufenthalts Gelegenheit zu haben, das neue Deutsch land, hauptsächlich die Reichshauptstadt, kennen zu lernen. lm Namen des Reichsministeriums für Volksauf klärung und Propaganda hieß Landesstellenkeiter Wächter die Gäste herzlich willkommen. Er wies dabei darauf hin, daß, während die Brandfackel des Kommunismus in ande ren Ländern auflodere, während der Bürgerkrieg in Spanien tobe, Italien und Deutschland glücklich und zu frieden den Aufgaben nachgingen, die Mussolini und Adolf Hitler den Völkern gestellt hätten. Die Italiener, die vom Berliner Ausländerdienst während ihres Aufenthalts in Deutschland betreut werden, reisen am Donnerstag nach der Stadt der Reichsparteitage, am Freitag nach der Haptstadt der Bewegung, München, um dann über Innsbruck in ihre Heimat zurückzukehren.