 Zwei britische 5999 Tonnen-Dampfer gesunken. London, 19. Januar. Der britische Dampfer „Cairn - roß" (5500 BRT.) ist in der Nacht zum Donnerstag an der Westküste Englands auf eine Mine gelaufen und ge sunken. Die 48 Mann starke Besatzung konnte sich in Rettungsbooten in Sicherheit bringen. Rom, 19. Januar. Der englische Dampfer „Gracia" (5624 Tonnen) ist infolge einer Explosion unmittelbar nach der Ausfahrt aus einem Hafen an der Nordwestküste Eng lands gesunken. Die Besatzung ist gerettet worden.