 Der Führer ehrt die französischen Aerzte vom Raths. Berlin, 14. November, Der Führer und Reichs kanzlei als Schirmherr des Deutschen Roten Kreuzes, hat den fraPZösischen Äerzten Professor Dr. Baum gartner und Dr. Paul als Zeichen seines Dankes für ihre von großer menschlicher Teilnahme erfüllten Be mühungen um den durch Meuchelmord tödlich verunglückten Gesandtschaftsrat vom Rath die I. Klasse des Ehren- Zeichens des Deutschen Roten Kreuzes ver liehen. Die Neberreichung der Auszeichnungen erfolgte am Montag durch den deutschen Botschafter in Paris. Tun und Lassen stets mit der Volksanschauung in Einklang zu bringen wissen. „Jeder Mensch, der zu Ueberheblichkeit und Dünkel neigt, ist nicht geeignet, im nationalsozialistischen Staat Beamter zu sein. „Es vergibt sich kein Beamter etwas, der das Kleid des SA.-Mannes anzieht und als einfacher SA.-Mann in Reih und Glied mit Arbeitern, Angestellten und Handwerkern steht. Im Gegenteil: dieses Stehen mit den Volksgenossen anderer Stände in einer Front ist der beste Beweis da für/daß der Beamte sich volksverbunden fühlt, und die beste Gewähr dafür, daß der Beamte nicht volkssremd und nicht zum Bürokraten wird. „Für Ueberheblichkeit und Standesdünkel ist in der nationalsozialistischen Beamtenschaft ebensowenig Raum wie für unkameradschaftliches, unhöfliches, eigenbrödlerisches oder gar mürrisches Wesen. „Und der einzelne Volksgenosse, der nicht Beamter ist, mutz sich stets bewußt sein, daß der Beamte Hoheits träger des Staates ist, und daß das berufliche Tun und Lassen eines Beamten stets im Interesse des Volkes gelegen ist. „Jeder Beamte im nationalsozialistischen Staat ist ver pflichtet, sich nicht nur fachlich, sondern auch weltanschaulich und soldatisch laufend in Schwung Zu halten und auf kameradschaftlichen Verkehr auch mit Nichtbeamten bedacht Zu sein. „Der Beamte muß die Gewähr dafür bieten, daß er sich rückhaltlos für den nationalsozialistischen Staat und die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter partei einsetzen wird» „Rückhaltlos" heißt: ohne jeden Vor behalt, Shne jedes Wenn und Aber. „Der Begriff „nationalsozialistischer Staat" schließt den Führer und die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei ein. „Ab und Zu taucht doch einer aus, der meint, er sei zwar für den Führer und den nationalsozialistischen Staat, er könne jedoch nicht auch für die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei und deren Gliederungen sein. Der so meint, der meint falsch; denn Führer und nationalsozialistischer Staat und Führer und NSDAP, und NSDAP, und natio nalsozialistischer Staat, das sind nicht Verschiedenheiten, sondern diese Begriffe stellen eine Einheit dar. Der Führer der Nationalsozialistischen Partei ist der Führer des Deutschen Reiches (des nationalsozialistischen Staates), und der Führer des Deutschen Reiches ist der Führer der Natio nalsozialistischen Partei. Die NSDAP, ist die Form, in die die nationalsozialistische Bewegung gekleidet worden ist, um für alle Zeiten von Bestand zu sein. „Das heutige nationalsozialistische Deutsche Reich würde undenkbar sein, wenn es nicht getragen würde von der NSDAP., und sein Bestand würde gefährdet sein, wenn der Bestand der NSDAP, gefährdet sein würde. Die NSDAP, ist die Trägerin des heutigen Staates. Darum ist, wer ge gen die NSDAP, ist, auch gegen den heutigen Staat und gegen Adolf Hitler. Es kann nicht das Verhalten eines Einzelnen gegen die NSDAP, und deren Einrichtungen ge richtet sein, ohne zugleich gegen den nationalsozialistischen Staat und gegen Adolf Hitler gerichtet Zu sein, denn die NSDAP, und ihre Einrichtungen sind die Voraussetzung für den Bestand des nationalsozialistischen Staates und für die Führung dieses Staates durch Adolf Hitler. „Nationalsozialistischer Staat und Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei sind nicht Verschiedenheiten, sondern sie stellen eine Einheit dar, die unter einem Hoheitszeichen besteht. Die fundamentale Grundlage dieser Einheit ist nicht der Staat, sondern die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei. Es hat sich nicht die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei unter das Hoheitszeichen des Staates, sondern der Staat unter das Hoheits zeichen der Nationalsozialistischen Deut schen Arbeiterpartei begeben. „Für die Beurteilung des Beamten im nationalsozia listischen Staat ist nicht entscheidend, daß er eingeschriebenes Mitglied der NSDAP, ist, sondern in der Hauptsache seine Einstellung zum nationalsozialistischen Staat und zur nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei, sein und seiner Familienangehörigen entsprechendes Verhalten innerhalb und außerhalb seines Berufes. Dieses Verhalten darf nicht ein gezwungenes und gemachtes sein, sondern es muß erkennbar sein, daß der Beamte mit Hirn und mit Herz Nationalsozialist ist. „Das gilt nicht nur für Nichtmitglieder, sondern auch für Mitglieder der NSDAP! Der Beamte ist selbstverständlich auch für seiner Familienangehörigen Verhalten verantwortlich. Wer nicht den entsprechenden Einfluß aus seine Familienangehörigen auszuüben versteht, ist kein Mann und infolgedessen auch nicht geeignet, Beamter zu sein. „Ich bitte Sie, stets zu bedenken, daß das nationalsozia listische Großdeutsche Reich nicht sein würde, wenn es nickst die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei geben würde, und ich bitte Sie weiter, stets zu bedenken, daß die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei nicht sein würde, wenn es nicht fanatische Kämpfer gegeben hätte, die unter oft schwierigsten Verhältnissen und in blutigen Kämpfen dem Führer geholfen haben, den Weg zu bahnen ! Ich bitte Sie alle, stets zu bedenken, daß die rauhen Kämpfer haben sein müssen, und daß wir nicht zuletzt diesen rauhen Kämpfern um den nationalsozialistischen Staat u her heutiges Sein verdanken." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H.. Berlir, 