 Reichsjustizminister Dr. Gürtner über Ehescheidungsrechr. Gmunden, 15. August. Am Montag besuchte Reichs minister der Justiz Dr. Gürtner den vom Reichsrechtsamt der NSDAP, veranstalteten Lehrgang für österreichische Richter und Staatsanwälte auf Schloß Cumberland bei Gmunden. Er nahm dabei Gelegenheiß grundsätzliche Aus führungen über das neue Eheschließungs- und Eheschei dungsrecht zu machen. Er erörterte die Grundfragen, aus denen dieses Eherecht sich entwickelt habe, das, wie jedes nationalsozialistische Ge setz, aus weltanschaulicher Grunda u ff a s su n g seine Gestaltung erhalten habe. Er wies darauf hin, daß es nicht beabsichtigt sei, sofort eine Generalkodifikätion des gesamten bürgerlichen Rechtes vorzunehmen, sondern daß die einzelnen Teile je nachihrer Vordringlich t eit neugestaltet werden sollen. Es bestehe kein Zweifel, daß im Vordergrund einer Reformierung des Bürgerlichen Ge setzbuches das Familienrecht an der Spitze stehe und da wiederum das Eherecht. Eine ähnliche Art der Gesetzgebung bemerkten wir auch in anderen Ländern, so z. B. in Ital i e n. Im Deutschen Reiche sei schon seit 1934 die Arbeit an der Neugestaltung des Eherechts im Gange gewesen, doch erst der Anschluß Oesterreichs habe eine sofortige Bereinigung dieses Kapitels notwendig gemacht. , Die Ehe sei die Aufbauzelle des Volkes, und der Staat habe die Lebensfähigkeit dieser Keimzelle sicherzustellen. Im neuen Eherecht sei eine neue Abgrenzung erfolgt zwischen den Interessen des Einzelnen und der Volksgemein schaft. Darin zeige sich deutliche die Eigenart, die jedes nationalsozialistische Recht kennzeichne; von der Form selbst auf den Inhalt, vom Aeußeren auf das Wesen der Dinge zu dringen. Das mache im Gesetz den häufigen Gebrauch einer Generalklauselund eine größereßewegungs freiheit des Richters notwendig. Reichsjustizminister Dr. Gürtner schloß mit der Fest stellung, daß die größere Ermessensfreiheit des Richters, der nicht nur rückschauend, sondern vorwärts gerichtet ent scheiden müsse, dem Rechtswahrer eine mehr und mehr g e - staltende Tätigkeit ermögliche. Am Vormittag hatte der österreichische Justrznnmster Dr. Hueber die nationalsozialistischen Gesetze behandelt, die bereits in der Ostmark in Kraft sind. Zum ersten Mal in der Geschichte des deutschen Volkes werde das Recht nicht mechanisch geschaffen. Ein großdeutsches Recht nehme viel mehr eine Gestalt an, die im tiefsten Wesen des Volkes ver ankert sei. Der jetzigen Generation sei eine Aufgabe gestellt wie noch keiner zuvor. Ihr alle Kraft zu widmen, sei vor nehmste Pflicht auch des Rechtswahrers der deutschen Ost mark.