 Juda in „patriotischer Tarnung". Paris, 5. April. Der neue Großrabbiner von Frank reich, Jsail Schwartz, hat an Ministerpräsident Dala dier einen Brief gerichtet, der wieder einmal deutlich zeigt, daß sich die Juden je nach Bedarf sogar als „P a - triote n" tarnen können, wenn sie glauben, damit ihren unveränderlichen Zielen einer Beherrschung und Aussau gung aller nichtjüdischen Völker am besten dienen zu können. Dies ist natürlich im Falle Frankreichs in keiner Weise verwunderlich, wo diese Parasiten unter dem Schutze der Volksfront auf Kosten des französischen Volkes ein Schla raffendasein führen dürfen. In dem Schreiben heißt es: „Im Augenblick meines Amtsantrittes als Großrabbiner liegt es mir als Vertreter aller französischen Rabbiner und des Zentralkonsistoriums der Israeliten in Frankreich, sowie im Namen aller meiner Glaubensbrüder am Herzen, dem Chef der Regierung meine tiefe Ehrenbezeugung und meine ganze Ergebenheit zu übermitteln. „In dem Bewußtsein ihrer Pflicht und beseelt von glühender Liebe für das Vaterland (?) werden un sere Gläubigen in einmütiger Begeisterung alle ihre Kräfte für die nationale Wiederaufrichtung und den Einfluß Frankreichs in der Welt einsetzen." (!)