 General Litzmann gestorben. Neuglobsow, 28. Mai. General der Infanterie a. D. Karl Litzmann ist am Donnerstag um 2g Uhr 30 in Neuglobsow im Kreis Ruppin (Mark) im 87. Lebensjahr verstorben. Deutschland vernimmt mit Trauer die Kunde vom Tod General Litzmanns. In Neuglobsow, dem alten Familien sitz, in dem er am 22. Januar 1850 geboren wurde, trat er den Weg nach Walhall an. Mit 17 Jahren, 1867, trat Litzmann in das Garde pionierbataillon ein und nahm dann am Feldzug 1870/71 teil. Bei der Einnahme von Paris verdiente er sich das Eiserne Kreuz. Seine hervorragenden Leistungen führten ihn in den nachfolgenden Friedensjahren von der Kriegs akademie über Frontkommandierungen zum Großen Ge neralstab. 1902 wurde er, nachdem er verschiedene Komman dos' innehatte, zum Direktor der Kriegsakademie ernannt. Als er am 1. April 1905 aus freiem Entschluß den Abschied einreichte, der ihm mit besonderer Auszeichnung gewährt wurde, hatte er erst einen harten Kampf mit Graf Schlieffen zu bestehen, der ihn höchst ungern scheiden ließ. Im Ruhestand befaßte er sich mit umfassenden militärschrift-- stellerischen Arbeiten, in denen er sich mit der ganzen Wärme seines Herzens und mit genialem Vorausblick für die Notwendigkeit der Wehrhaftmachung des deutschen Volkes und seine Vorbereitung für den drohenden Krieg, vielfach unter Mißbilligung mancher militärischer Behör den, einsetzte. Am 18. Oktober 1914 wurde Litzmann zum Komman deur der Dritten Gardedivision ernannt. Seine aus gezeichnete strategische und taktische Befähigung hatte danut das ihr passende Betätigungsfeld. Der unerhört kühne Durchbruch nach Brzezinv am 23. und 24. November 1914 sah ihn zu nächtlicher Stunde zu Fuß inmitten der preußischen Garde, seine Soldaten anfeuernd Zum letzten Heldentum. Hier wurde er zum „Löwen von Brzeziny", wie ihn seine Männer dann nannten. Bei Lodz, in der Winterschlacht in Masuren, bei der Erstürmung von Kowno, der Eroberung Wilnas und bei der Abwehr der Brussilow-Offensive, überall war er mit seinen Soldaten trotz vielfach unterlegener Mittel sieg reich. An der Westfront, an die er sich auf eigenen Wunsch versetzen ließ, zwang ihn bald Krankheit, den Abschied zu erbitten. Es war besondere Glaubenskraft, die General Litzmann 1914 zum Sieger von Brzeziny gemacht hat. Es war die selbe Glaubenskraft, mit der sich dieser Soldat für den Kampf Adolf Hitlers eingesetzt hat. Es waren zwei Soldaten, die sich begegneten und von der Gemeinsam keit ihres Weges wußten. Selbstverständlich und schlicht, wie es stets seine Art war, hat er sich unter die Kämpfer des Führers gereiht. Den höchsten Wunsch seines langen Lebens sah er erfüllt: ein stolzes Volk geeint im Glauben an den Führer! Zu seinem 85. Ge burtstag ehrte der Führer feinen alten Kampfgefährten, und niemand, der dabei war, ver gißt Wohl den Ausdruck tiefer Verehrung und Dankbar keit, mit dem der Sieger von Brzeziny, „Vater Litzmann", den Frontsoldaten Adolf Hitler ansah. Es war erne Ehrung im kameradschaftlichen Gedenken, die den schönen Lebensabend dieses tapferen Mannes mit Licht und Sonne überstrahlte.