 Die britisch-japanischen Beziehungen. Tokio, 21. Mai. Das Blatt Tokio Asahi Sch i m - bun schreibt mit Bezug auf die Aufgaben N o f ch idas in London, daß man sich in Tokio für eine probritische Politik entschlossen habe. Das Auswärtige Amt lege besonders auf die Beziehungen zu England und Sowjetrußland Wert. Noschida habe für ein besseres Verstehen mit England zu sorgen, um die wichtigsten zwischen beiden Nationen schwe benden Fragen friedlich zu regeln. Weiter hebt das Blatt besonders die Lage in China und auf dem Weltmarkt hervor. Im einzelnen sagt „Tokio Asahi Schimbun", daß Japan keine territorialen Ambitionen in China habe und sich nicht in Rechte und Interessen Englands in China einmischen werde. England dagegen verschließe seine Kolonien und Dominien durch Hochzölle oder Quoten gegen Japan und verhindere einen Handelsausgleich Ja pans mit Australien und Aegypten. Auch in China seien Englands unter Leith Roß getroffenen Maßnahmen gegen Japan gerichtet. Noschida habe keine schriftlichen Instruktionen, aber er sei beauftragt, England über aktuelle Probleme Japans zu unterrichten. Beide Monarchien feien auch in Zukunft auf einander angewiesen und ein besseres Verstehen deshalb not wendig. Zur Flottenfrage äußert „Tokio Asahi Schimbun", Japan wünsche kein Wettrüsten und werde bei geeigneter Gelegenheit eine neue Abrüstungskonferenz vorschlagen.