 Paris zur Entsendung Lord Runcimans nach Prag. Paris, 26. Juli. Die Entsendung Lord Runcimans als Vermittler nach Prag steht auch in der französischen Abendpresse im Vordergrund des Interesses. Man versucht, die Entsendung als einen Erfolg der französischen Diploma tie zu verbuchen, und begrüßt allgemein die Initiative lands in der sudetendeutschen Frage, zumal deren Lösung Vorbedingung für die Beruhigung der gesamten euro päischen Atmosphäre sei, denn es werde dadurch, wie Jules Sauerwein im Paris Soir schreibt, „der Weg für die all gemeineren Verhandlungen auf allen Gebieten offen". Jedenfalls erblickt man in Paris allgemein in der Ent sendung Lord Runcimans ein neues Zeichen der Entspan nung, wenn auch in den französischen Pressestimmen oft ge nug die unverhohlene Skepsis durchklingt, daß es trotz der Entsendung des englischen Lords leicht auch zu keiner be friedigenden Lösung kommen könnte. So betont der Leitartikler des Tcmps, wenn das Min derhestengesetz Hodschaß iD ckMßchischMiPWament ange nommen werde, so wäH dttnnt 'daö Hriw'lH „noch" nicht gelöst, und die .Krise kötzne jederzeit wieder Msbrechen. Der Außenpolitiker des Debats ist im Zu sammenhang damit der Ansicht, daß der Erfolg der bri tischen Initiative ganz davon abhänge, wie Runciman seme Rolle auffasse und sich seiner Aufgabe entledige.