 Reichsarbeitstagung der NBG. Druck. Leipzig, 2K. November. Die Reichsbetriebsgemeinschaft Druck trat in Leipzig zu einer dreitägigen Reichsarbeits tagung zusammen. Ueber 7000 Betriebssichrer, Vertrauens männer, Amtswalter und Gefolgschaftsmitglieder nahmen an der Tagung teil. Den Auftakt bildete am Donnerstag abend ein Fackel zug der Leipziger graphischen Jugend. Etwa 1200 jugend liche Fackelträger zogen nach einer kurzen Ansprache des Gaubetriebsgemeinschaftswalters Henke zum Rathaus, wo Oberbürgermeister Dr. Goerdeler und die zu einem Empfang durch die Stadt geladenen Gäste der Reichs arbeitstagung den Vorbeimarsch entgegennahmen. Den anschließenden Empfang leitete der Thomanerchor ein. Oberbürgermeister Dr. Goerdeler wies in seinem Willkommensgruß daraus hin, daß das Leben pnd die Ver waltung der Stadt Leipzig aufs Engste mit dem graphi schen Gewerbe verbunden sei. Neichsbetriebsgemeinschaftsleiter Ebenböck- Berlin er klärte, daß die Tagung der gegenseitigen Schulung dienen solle. Sie werde ein Markstein nicht nur in der Geschichte des graphischen Gewerbes der Stadt Leipzig, sondern des gesamten deutschen Gewerbes sein.