 „Mittelmeerkonferenz ein neues antifaschistisches Manöver". Rom, 3. September. Der französische Vorschlag einer in Genf parallel zur Völkerbundstagung zu veranstaltenden „M ittelmeerkonferenz" findet in der italienischen Presse starke Beachtung. Dabei kommt deutlich das Miß trauen gegenüber dieser Initiative zum Ausdruck, in der man ein neues antifaschistisches Manöver der französischen Volks front kreise erblickt. Die Pariser Vertreter der römischen Abendblätter be richten, man brauche nur die Kommentare der französischen Linkspresse zu lesen, um den wahren parteiischen Charakter dieses Planes zu erkennen. Offenbar wolle man den spanischen Bolschewisten die Möglichkeit geben, falls es ihnen nicht gelingen sollte, den Völkerbund für sich zu gewinnen, mit Frankreichs und wie man behauptet auch Eng lands Zustimmung gegen das „Piratenwesen" ihr Geschrei zu erheben. Inzwischen gehe die Lügenhetze gegen Italien weiter, ob wohl die Beschuldigungen, daß Italien an den Zwischen fällen im Mittelmesr die Schuld trage, einem verbrecheri schen Wahnsinn gleichkämen. Auch der Direktor der Tribrma unterstreicht in seinem Leitartikel, daß die von den Handlangern Moskaus geführte Lügenkampagne in ihrer Verworfenheit alles bisher dagewesene übertreffe. Diese Manöver beunruhigten jedoch Italien nicht. Man müßte feststellen, daß der Vorschlag einer „Mittelmeerkonferenz" schon zu einer beträchtlichen Zahl von hinterli st igen Manövern geführt habe. So spreche man bereits davon, daß Italien und Deutschland wegen ihres Fernbleibens vom Völker bund schließlich von diesen Besprechungen ausge schlossen blieben, während dagegen natürlich Sowjet rußland bekanntlich der „typische Mittelme e r ftaa t" —, ja sogar die skandinavischen Länder daran teil nehmen würden. „Italien", so sagt das Blatt abschließend, „in eine Lage versetzen zu wollen, an einer Zusammenkunft nicht teil zunehmen, bei der Probleme besprochen werden, die sich auf das Meer beziehen, das sein Leben ist, käme in der Tat einer offensichtlich feindseligen Haltung gleich, die die während der Sanktionen noch übertrifft. Im Vertrauen auf das Verantwortungsbewußtsein der inter essierten Mächte könne Italien zunächst darauf verzichten, die schwerwiegenden Folgen besonders zu unterstreichen."