 Ein Aufruf amerikanischer Katholiken. New Jork, 14. Oktober. Die amerikanische Presse ver öffentlicht am Donnerstag einen Aufruf, der von zahl reichen bekannten katholischen Persönlichkeiten unterzeichnet ist. Dieser Aufruf, der sich scharf gegen die in den Verei nigten Staaten umlaufenden Greuelmärchen über General Franeo wendet, stellt eine Antwort auf einen kürzlichen Offenen Brief dar, in dem sich 150 Liberalsten unter dem Mäntelchen eines pazifistischen „Christentums" für die fow jetspanischen Kirchenschänder eingesetzt hatten. In dem heute veröffentlichten Aufruf wird unter Hin weis darauf, daß die spanischen Bolschewisten in den noch nicht befreiten Gebieten alle Kirchen niedergebrannt, sämt liche Priester ermordet und Jagd auf Katholiken gemacht haben, erklärt, daß niemand anders als General Franca das Christentum in Spanien verteidige. Sein Freiheitskampf sei ebenso berechtigt wie die ame rikanische Revolution von 1776. Wenn man die Marokkaner als Kämpfer auf nationalfpanischer Seite erwähne, die als gute Spanier anzusehen seien, so solle man doch nicht ge flissentlich übersehen, daß der Armee der Vereinigten Staa ten ganze Neger-Regimenter einverleibt seien.