 Tschechischer Versuch zur Irreführung. Verlin, 26. September. Der Völkische Beobachter schreibt: „Die Pragerßegierunghatim Laufe des Sonn tags in acht Sprachen über alle Sender in die ganze Welt ein sogenanntes Manifest verbreitet, mit dessen Hilfe sie die gesamte politische Lage zu vernebeln versucht. „Dieses Manifest könnte als eine der üblichen schwülsti gen Tiraden hingenommen werden, die nun schon seit Wochen täglich über die Prager Sender laufen, wenn es nicht Behauptungen enthielte, auf deren Richtigstel lung nicht verzichtet werden kann. „Es wird einmal in diesem Manifest die Behauptung aufgestellt, daß Deutschland in Godesberg erneute Forde rungen gestellt und dadurch eine ganz neue Lage geschaffen habe. Daran wird die Schlußfolgerung geknüpft, daß England und Frankreich diesen neuen Forderungen genau so ablehnend gegenüberständen wie Prag, und Deutschland durch sein Verhalten die Verhandlungen Zerschlage. „Demgegenüber muß doch sehr eindeutig zum Auf druck gebracht werden, daß die V e r h a n d l u n g s g r u n d lage der bereits von der tschechischen Regie rung angenommene Berchtesgadener Plan war und Deutschland in Godesberg keine neuen For derungen erhoben hat. Die Godesberger Verhandlun gen haben sich vielmehr ausschließlich um die Modalitä - ten der Durchführung des Berchtesgadener Planes gedreht. Also darum, in welcher Weise der von den Tschechen bereits angenommene Plan von Berchtesgaden realisiert werden soll. „Deutschland hat dazu bestimmte Vorschläge gemacht, die in dem schon genannten Memorandum zusammengefaßt sind. Wir gehen nicht fehl, wenn wir annehmen, daß diese Vorschläge sich eng an das Vorbild der Räumung von Elsaß- Lothringen durch die deutschen Truppen im November 1918 und das Nachrücken der französischen Truppen anlehnen, also um Methoden, die von der französischen Regierung und vom ganzen französischen Volke ebenso wie von den da maligen französischen Bundesgenossen gebilligt und hinge nommen worden sind. Es kann deshalb auch heute um diese Methoden der Räumungsbedingungen kaum noch eine Diskussion geben."