 Ein Verbrechen gegen das Völkerrecht. Rio de Janeiro, 26. November. Der Protest der gesam ten neutralen Welt gegen die englische Blockadeverschärfung beherrscht weiterhin in Schlagzeilen die brasilianische Presse, die ausführlich Italiens Vorstellungen, Belgiens Protest sowie die Ankündigung des japanischen Protestes' widergibt. Gazeta de Noticas meint, die Erklärungen des stellvertre tenden amerikanischen Außenministers Walles, daß die ame rikanische Regierung die Einmischung Kriegführender in den rein neutralen Handel nicht anerkenne, drückten die Ansicht sämtlicher neutraler Regierungen über die Blockadeausdeh nung aus. Me energische Reaktion der Neutralen sei nur logisch und gerechtfertigt. . Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß die Blockade- Verschärfung angesichts des Protestes nicht durchführbar sei, da dieses Verbrechen gegen das Völkerrecht sonst den Tod des friedlichen internationalen Handels bringen müßte und da die Völker nicht zum Selbstmord bereit seien. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: DeuücheS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 