 Pariser Maßnahmen zur Freiwilligeuverbots-Durchsührung. Paris, 16. Februar. Wie der Temps meldet, haben Beamte des Außen- und des Innenministeriums die Maß nahmen zur Durchführung des spanischen Freiwilligen- Verbots in Frankreich ausgearbeitet, die sofort in Kraft treten können. Es handelt sich vor allem um eine Verschär fung der Grenzüberwachung, namentlich an der spanischen Grenze, strengste Paßkontrolle, Verstärkung des Grenz schuves der Gendarmerie und der polizeilichen Ueberwachung in den Häfen und an den Verkehrsflugplätzen. Außerdem werde alles unternommen, um die in Frankreich bestehen den Werbebüros für Spanien-Freiwillige, die bereits von der Polizei ausfindig gemacht worden seien, praktisch zu unterdrücken. Gegen Zuwiderhandelnde sind Strafmaßnah men vorgesehen.