 „Frankreich hat wieder einmal eine Partie verloren." Paris, 18. Juli. Der Jahrestag der nationa len Erhebung in Spanien gibt verschiedenen Blättern Veranlassung, sich eingehender mit der spanischen Frage zu beschäftigen. Vor allem sind es die marxistischen Organe, die sich diese Gelegenheit zu einer ausgiebigen Hetze gegen den „Faschismus" nicht entgehen lassen. Dabei kommt in der Humanite sogar der Generalsekretär der kommunistischen Internationale, der Oberbolschewist Dimi troff, höchstpersönlich zu Worte, der sich, wie üblich, in den übelsten Verdächtigungen der „faschistischen Staaten" ergeht. Bedeutsamer als diese öden Hetzereien ist eine Stellung nahme des Chefredakteurs des rechtsstehenden Jour, der der französischen Regierung in der Spanienfrage Mangel an praktischem Sinn vorwirft. In dem augenblicklichen diplomatischen Spiel habe Frankreich wiederein mal eine Partie verloren. Die Karten seien in die Hände Englands übergegangen, während Frankreich zwischen England und den „autoritären Staaten" einer seits und Sowjetrußland andererseits hin und her schunkele. England habe General Franco die Anerkennung als krieg führende Partei versprochen. Damit beweise es wieder ein mal seinen praktischen Sinn. Es lehne jedes Kriegsrisiko ab und bewahre sich die Freundschaft des künftigen spa nischen Siegers. Die Regierung Blum-Chautemps tue da gegen alles, um gegen sich den Groll des sehr bald wieder aufstehenden Spanien anzuhäufen. Es werde später sehr schwer sein, die schlechten Erinnerungen vergessen zu machen, die Spanien von denjenigen habe, die sich geweigert hätten, ihm zu helfen.