 Die Lage in Kwangtung. Schanghai, 19. August. Aus einer Meldung der halb amtlichen Central News ergibt sich, daß die Kwangsi krise eine ernstere Wendung genommen hat. Dem Blatt zufolge sind die Verhandlungen von Vertretern der Nan kingregierung mit den Kwangsigenerälen Litsungren und Paitschunghsi ergebnislos verlaufen, da sich die Generäle weigerten, die ihnen von der Regierung angebotenen Posten außerhalb der Provinz Kwangsi anzunehmen. In der Regierungspresse wird die militärische Tätigkeit der Kwangsi-Truppen stark hervorgehoben. Danach haben zwei Kolonnen in der Stärke von 12 000 Mann den Vor marsch in der Richtung auf die Küste angetreten, die in der Nähe von Huat schau bereits bis auf eine Entfernung von 30 erreicht worden sein soll. Weiter wird von einem starken Ausbau der Verteidigungslinien entlang der gan zen Grenze zwischen Kwangtung und Kwangsi berichtet. Im Abschnitt von Kweiling bis Lutschuan in Nordost-Kwangsi sollen 10 kriegsstarke Kwangsi-Devisionen aufmarschiert sein. Die auf dem Westfluß verkehrenden aus ländischen Schiffe haben die Anweisung erhalten, beim Passieren der Grenze in Anbetracht der Minengefahr Lot sen zu nehmen. Die militärischen Maßnahmen Kwangsis und die vor beugenden Gegenmaßnahmen der Nankingregierung schließen jedoch einen friedlichen Ausgang nicht voständig aus, wenn er sich auch angesichts der neuen Lage hinaus zuzögern scheint. j Verantwortlich: Kurt SchwarMopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und. Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 