 Die Reichsregierung empfängt die Olympiagäste. Berlin, 7. August. Im Namen der Reichsregierung hatten am Donnerstag abend die Reichsminister General oberst Göring und Dr. Goebbels aus Anlaß der XI. Olympischen Spiele zu einem Empfang in der Staats oper eingeladen. Der festliche Abend in der besonders aus gestatteten Staatsoper bildete den Höhepunkt der großen Rahmenveranstaltungen zu den Olympischen Spielen in Berlin. Generaloberst Göring und Dr. Goebbels be grüßten in kurzen Ansprachen die Gäste aus dem Ausland, für die der Präsident des J.O.K. Graf Baillet- Latour antwortete. Ein sorgfältig ausgewähltes Pro gramm, das sich aus gesanglichen Darbietungen unserer ersten Kräfte und Tanzvorführungen des Balletts der Staatsoper zusammensetzte, bot den Anwesenden ungetrübte Stunden der Freude und eines ' hohen künstlerischen - Genusses. Die führenden Persönlichkeiten und die hohen Gäste der Olympischen Spiele, die Botschafter und zahl reiche Gesandte blieben nach dem Abschluß des Programms mit den maßgebenden Vertretern der Reichsregierung, der Partei und des künstlerischen Lebens in festlicher Stimmung und angeregter Unterhaltung, die manche Fäden knüpfte, noch lange zusammen. Zu Beginn des Abends begrüßte Reichsminister Generaloberst Göring die in -und ausländischen Gäste: „In diesen Tagen, die im Rahmen der Olympischen Spiele in Berlin Abgesandte aller Völker und aller Nationen vereinen, ist es für die Deutsche Reichsregierung als Dolmetsch des deutschen Volkes eine Selbstverständlichkeit, den Fremden und Ausländern echte deutsche Gastfreundschaft zu bieten. Unser deutsches Volk heißt all die Fremden, die in diesen Tagen zu uns ge kommen sind, auf das herzlichste willkommen." Reichsminister Göring wies darauf hin, daß dieser Abend die führenden Männer aller Nationen, die zu den Olym pischen Spielen in Berlin weilen, mit ihren Damen zu einem geselligen Beisammensein vereinen solle, um sich gegenseitig kennenzulernen, alte Beziehungen aufzufrischen und neue anzuknüpfen. Die ausländischen Gäste, die in diesen festlichen Räumen versammelt seien, und darüber hinaus alle diejenigen, die aus dem Ausland nach Berlin gekommen seien, möchten den besten Eindruck von Deutsch land mit nach Hause nehmen: „Den Eindruck eines Volkes, das in offener und ehrlicher Freundschaft allen anderen Völkern die Hand bietet." Dieser festliche Abend solle nun ganz und gar der Freude gelten, jener eigenartigen freu digen Stimmung, die dieser XI. Olympiade so sehr ihr Gepräge gebe. Nach einer kurzen Pause und nachdem die Rede des Preußischen Ministerpräsidenten auf englisch und französisch wiedergegeben worden war, ergriff Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. Er erklärte, es sei nicht mehr nötig zu betonen, daß die ausländischen Gäste zu den Olympischen Spielen in Berlin auf das herzlichste willkommen seien, da dies in diesen Tagen bereits oft genug gesagt worden sei. Der Minister sagte weiter, es falle ihm schwer, zu den vielen ausländischen Gästen zu sprechen, weil er wisse, daß manche Zeitungen des Auslandes in allem, was gerade er zu sagen habe, eine Propagandamöglichkeit für das national sozialistische Deutschland sehen möchten. „Ich möchte mich daher darauf beschränken, zu betonen", so fuhr Dr. Goebbels fort, „daß es in einer Zeit, in der viele Länder Europas von den schwersten wirtschaftlichen und politischen Krisen heimgesucht sind, in Deutschland möglich ist, nach einer dreieinhalbjährigen Aufbauarbeit des nationalsozialistischen Staates ein wirkliches Fest der Freude und des Friedens zu feiern, ein Fest, zu dem wir alle Nationen der Welt eingeladen haben und zu dem alle Nationen der Welt erschienen sind. „Ich habe den Eindruck, daß dieses Fest vielleicht Wichtiger ist, als manche Konferenz, die in der Nachkriegs zeit abgehalten worden ist. Hier ist für die verantwortlichen Männer der Nationen die Möglichkeit gegeben, sich kennen und schätzen Zu lernen. Dieses aber ist die Voraussetzung für eine wahre und echte Verständigung, die Europa not tut und die von allen Völkern in Europa ersehnt und erhofft wird. So gesehen, hat dieses olympische Fest weit über seinen rein sportlichen Charakter hinaus einen politischen Sinn, und zwar einen politischen Sinn auf einer höheren Ebene als der der Tagespolitik: Wir wollen uns kennen und schätzen lernen und dadurch eine Brücke bauen, auf der die Völker Europas sich verständigen können." In diesem Sinne hieß Dr. Goebbels die ausländischen Gäste im Namen des Führers und der Reichsregierung im Deutschen Reich, das wieder ein Reich der Ordnung und der Ehre geworden sei, auf das herzlichste willkommen. Kaum - waren die Worte des . Reichsministers Dr. Goebbels verklungen, als die vereinigten großen Orchester der Reichssender Berlin und Frankfurt a. Main unter Kapellmeister Heinrich Steiner zur „Olympia- Hymne" ansetzten. Nachdem die feierlichen Klänge verhallt waren, dankte im Namen des Internationalen Olympischen Komitees dessen Präsident Graf Baillet-Latour der Reichsregierung für die tatkräftige Unterstützung, mit der sie die Vorbereitungsarbeiten des I. O. K. und des O. K. gefördert habe. Der Redner sagte, zugleich für alle aus ländischen Gäste, daß sie auf das Tiefste gerührt seien von dem außerordentlich freundlichen Empfang, der ihnen vom ganzen deutschen Volk bereitet worden sei. „In dieser herzlichen Feststimmung konnten die Olym pischen Spiele 1936 in einem grandiosen Rahmen und in einer Atmosphäre allgemeiner Sympathie, die durch keine politischen Schwierigkeiten getrübt wurde, stattfinden." Garf Baillet - Latour würdigte insbesondere die monumentalen Bauten und Einrichtungen, die Deutschland für die Olympischen Spiele geschaffen habe, und erklärte, daß die deutsche Regierung damit der deutschen Jugend einen außerordentlich großen Dienst erwiesen habe: denn die junge deutsche Generation könne nun in Zukunft all diese Einrichtungen für ihre sportliche Betätigung und körperliche Ausbildung benutzen. Dafür wolle er besonders den be teiligten deutschen Stellen und vor allem auch dem Reichs sportfllhrer die Komplimente des J.O.K, aussprechen. Wenn er dies tue, werde man ihn sicherlich nicht irgend welcher „Propagandaabsichten" verdächtigen, sondern ihm glauben, daß es aus tiefstem Herzen ehrlich gemeinte Glück wünsche seien. Abschließend gab Baillet-Latour der Hoffnung Ausdruck, daß durch die vorbildliche Durchführung der XI. Olympischen Spiele in Berlin die Zahl derer, die sich im Zeichen der fünf Ringe der Völkerverständigung widmen wollen, in Deutschland und in allen Ländern sich vervielfachen möge. Der Fanfarenmarsch, gespielt vom Musikzug der Leib standarte Adolf Hitler, und dann als Festouvertüre das Vor spiel zu den „Meistersingern", gespielt vom Philharmonischen Orchester unter Professor Dr. Raabe, bildeten die Ein leitung des Abends. Nach den Festansprachen begann das reiche künstlerische Programm. Kammersänger Heinrich Schluß nus, Kammersängerin Maria Müller und Kammersänger Helge Roswaenge sangen Lieder und Arien von Wagner, Schubert, Strauß und Weber, begleitet vom Philharmonischen Orchester unter Staatskapellmeister Robert Heger. Zwischen den gesanglichen Darbietungen tanzte das Ballett der Staatsoper unter der Leitung von Lizzie Maudrik mit großem Erfolg den Kaiserwalzer von Strauß, einen Spitzentanz aus „Donna Diana" und die Spanjola aus „Die Zaubergeige" von Werner Egk. Mit lebhaftem Beifall dankten die Gäste für diese köstlichen Gaben deutschen künstlerischen Schaffens. Der Rahmen für diesen außergewöhnlichen Abend war die in einen einzigartigen Festraum verwandelte Staats oper. Der Münchener Architekt Max Michael Oswald hatte Zuschauerraum und Bühne fast in der Höhe des ersten Ranges zu einem einheitlichen Raum zusammengefaßt. Der Bühnenraum war in geschickter Anpassung an die schöne Knobelsdorffsche Architektur des Hauses in klassizistisch pompejanischem Stil ausgestaltet worden. Die Gesamt wirkung war auf Weiß und pompejanisches Rot, belebt durch Blumenschmuck und vergoldete Dekorationen, abgestimmt, so daß eine zugleich festliche, wie auch feierlich-würdige Wirkung von dem großen Festraum ausging. Der Einladung der Reichsregierung hatten alle in Berlin anwesenden führenden Persönlichkeiten des Auslandes Folge geleistet. So sah man König Boris von Bulgarien und Kronprinz Humbert von Italien. Das Diplomatische Korps war fast vollzählig vertreten. Es waren anwesend die Botschafter von Frank reich, England, Italien, Polen, Sowjetrußland, China, Argentinien und der Türkei, die Gesandten von Norwegen, Dänemark, Holland, Schweden, Aegypten, Peru, Rumänien, Tschechoslowakei, Schweiz, Griechenland, Irland, Por tugal, Uruguay, Südafrika, Kuba, Irak, Lettland, Jugo slawien, Afghanistan, Ungarn, Mexiko, Belgien, Nicaragua, Dominikanische Republik, Columbien, Finnland, Siam, Haiti, ferner die Geschäftsträger der Vereinigten Staaten von Amerika, Luxemburg, Guatemala, Panama und Ecuador. Weiter waren zugegen die Mitglieder des Inter nationalen Olympischen Komitees mit ihrem Präsidenten Graf Baillet-Latour, die Mitglieder des Organifationskomitees mit ihrem Präsidenten Staats sekretär a. D. Dr. Lewald, der Präsident des Deutschen Olympischen Ausschusses, Reichssportführer vonTscham - mer und Osten, sowie die Präsidenten der Nationalen Olympischen Komitees und der Internationalen Sport verbände. Außerdem wohnten auch zahlreiche frühere Olympiasieger und Aktive dem Empfang bei. Von der großen Zahl der ausländischen Gäste feien ferner noch genannt: die Gattin des italienischen Propagandaministers Alfieri, Unterstaatssekretär Van sittart, der frühere Kriegsmarineminister Pietri, Major Fether st on'-Godley und der frühere ameri kanische Botschafter in Berlin, Schurman. Von deutscher Seite waren anwesend: der Stell vertreter des Führers, Rudolf Hetz, die Reichsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, von Neurath, Darre, Dr. Frank, Ruft, Dr. Schacht, Graf Schwerin-Krosigk, Freiherr von Eltz-Rübenach, Gllrtner und Seldte, Botschafter von Ribben trop und der neue Botschafter in Madrid, vonStohrer, Generaloberst Freiherr von Fritsch, Generaladmiral Raeder, die Reichsleiter Himmler, Lutze, Bouhler, Bormann, Dr. Ley, Dr. Dietrich, von Schirach, Hierl, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lam mers , Pfundtner, Funk, Körner, Milch, Königs, Keudell, Reinhardt, Posse, Ohne sorge, Schlegelberger, Obergruppenführer Diet rich, Vrigadeführer Schaub, General Daluege, Gene raldirektor Dorp müller, Korpsführer Hühnlein, Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Staats-