 Französisches Recht oder Talmudvorschrift? Paris, 3. Januar. Am Dienstagnachmittag hatten sich der Onkel und die Tante des jüdischen Meuchelmörders Hörschel Grünspan vor dein Pariser Appellationsgericht wegen Verletzung des Ausländergesetzes zu verantworten. Das Gericht hat seine Urteilsentscheidung um acht Tage verschoben. Die beiden Juden wiederholten vor dem Ge richt die Angaben, die sie bereits vor der Strafkammer in der ersten Instanz gemacht hatten und versuchten, ihre Ge setzesübertretung durch die Verpflichtung ihrer Mischpoche zu rechtfertigen, die da besagt, sie dürften keinen Rasse genossen sei er auch mit dem größten Verbrechen beladen ans der Straße liegen lassen.