 Oel-Regelung erst nach der Lima-Konferenz. Mexiko-Stadt, 8. Oktober. Im Zusammenhang mit der Unterredung des Präsidenten Cardenas mit dem aus Washington eingetroffenen mexikanischen Botschafter ver lautet, daß eine Endregelung zwischen Mexiko und den Ver einigten Staaten in der Frage der Landenteignun gen und der Enteignung der O e I-G ese 11 schaf t e n erst nach der allamerikanischen Konferenz in Lima, die im Dezember zusammentritt, erfolgen werde. Erst dann werde die mexikanische Regierung die letzten Vorschläge der Ver einigten Staaten beantworten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliA 