 Dr. Seitz-Jnguart spricht in Linz. Linz, 6. März. Vor über 5W nationalsozialistischen Ver trauensmännern Oberösterreichs hielt Innenminister Dr. Seyß-Jnguart in Linz eine Rede, in der er die innerpolitische Lage Oesterreichs sowie die Beziehungen zum Reich seit der Besprechung in Berchtesgaden aufzeigte, sowie Wege und Ziele der künfti gen Entwicklung umriß. Der Minister führte dabei aus: „Sie haben sich hier als die Vertrauensmänner der na tionalen und nationalsozialistisch eingestellten Oesterreicher versammelt, damit Sie jene Mitteilungen und Weisungen hören, die ich als Bundesleiter des volkspolitischen Referats der Vaterländischen Front im Einvernehmen mit dem Bun deskanzler und Frontführer für die nächsten Aufgaben und den einzuschlagenden Weg geben werde. Die Tatsache, daß meine Worte am Rundfunk übertragen werden, gibt jedem Oesterreicher und vor allem jedem österreichischen National sozialisten die Möglichkeit, meine Ausführungen unmittel bar zu hören und seine eigene Haltung entsprechend einzu richten. „Nach meiner Darlegung soll und darf es keine Unklar heiten mehr geben und kann jeder den Umfang seines poli tischen Nechtsbesitzes übersehen, in dessen Wahrung und Ver teidigung er Wege dazu finden wird, deren Überschreitung ihn aber in Hinkunft verantwortlich macht und alle Rechts folgen nach sich zieht. Ich Will daher auseinandersetzen vor erst, auf welchen Grundlagen wir stehen und handeln, so dann, welcher Weg uns gegeben ist, um die uns gesetzten Aufgaben zu verwirklichen. „Wo sind wir und wo stehen wir? Wir sind Deutsche, ebenso auch Oe st erreich er und stehen auf österreichischem Boden. Was ist und bedeutet Oesterreich? Die Ostmark des deutschen Volkes im Alpen- und Donau raum. Als erstes steht der geeinte deutsche Stamm, vor geschoben aus den alten Stammeskörpern hatte der deutsche Volksteil in Oesterreich vorerst den Kern Zu schützen. Diese Ausgaben hat er mit unendlicher Hingabe und immer wie der gebrachten ungeheuren Blutopfern erfüllt. Dann aber erwuchs ihm die Aufgabe, den Alpen- und deutschen Donau ranm zur deutschen Mitte hin Zu organisieren. „Die überragende Bedeutung dieser Aufgaben liest Oesterreich zur Führung im Reich aufsteigen und Mittel europa und seine Völkerschaften ordnen. Immer hat es eine deutsche Sendung erfüllt. Sein großer, aber leidvoller Weg in der deutschen Geschichte führte, weil dieses Oester reich seine opferreiche deutsche Mission nie vergessen konnte, zu seiner heutigen Gestalt und heutigen Form. Es wurde ein kleiner Staat, blieb losgetrennt vom Kernstaat, doch geblieben ist ihm seine große Aufgabe, seine durch die geo graphische Lage und die Begabung seiner Bewohner begrün dete unveräußerliche Mission. Oesterreich ist deutsch und nur deutsch. „Im Sinne seiner Verfassung, bekräftigt durch die Ver träge vom 11. Juli 1936 und 12. Februar 1938, ist Oester reich frei und unabhängig. Was heißt das? Wir gründen unser selbständiges Dasein nicht auf die Friedens verträge. Diese Verträge als Grundlage, ja als Rechts grundlage für Oesterreichs Unabhängigkeit anzusehen, lehnt mit dem Frontsührer das deutsche Volk in Oesterreich ein mütig ab. Für uns bedeutet die österreichische Unabhängig keit die freie Entschließung, das freie Selbstbestimmungs recht aus eigener Kraft und hier im Lande getragene Ver antwortung. „Wir wissen um die guten Freundschaften, die wir in der Welt haben, und sind entschlossen, sie ebenso festzuhal ten. Die österreichische Unabhängigkeit ruht in der Garantie des deutschen Volkes. Im deutschen Volk, stellen die Staatsverträge vom 11. Juli und 12. Fe bruar und die Erklärung des Führers und Reichskanzlers den Sachverhalt völlig klar. Die Oesterreicher gehen ihren politischen Weg ohne Einmischung von Partei- und Reichs stellen in der klaren und unerschütterlichen Gewißheit, daß das deutsche Volk in Oesterreich nur einen deutschen Weg gehen wird. „Daß dieser Weg ein Volksdeutscher Weg ist, ist klar. Ueber alle staatlichen Grenzen, die ihre historische Be gründung haben, hinweg fühlen und wissen wir um die Ge meinschaft des deutschen Volkes. In diesem Volkskörper sollte der Blutlauf lebendig und ohne Abschnürung kreisen. Ob nun die Glieder im Kernstaat, im selbständigen Staat oder in Volksgruppen unter anderen Völkern leben, die Ge rneinsamkeit des Schicksals und Lebens des gesamten Volkes ist heute schon zur Tatsache geworden. „Das g e i st i g e v o I k s d e u t s ch e R e i ch ist heute be reits Tatsache, nicht nur eine kulturelle und geistige, son dern auch eine Tatsache von politischer Bedeutung. Und dieses Volksdeutsche Reich des gemeinsamen Schicksals, der gemeinsamen kulturellen Leistung, aber auch des eige nen inneren Ausbaues bleibt unser Ziel. „Wer seine Kenntnisse aus dem Wissen um die stolze Vergangenheit unseres Vaterlandes und aus dem Glauben an die große Zukunft Oesterreichs empfängt, weiß letzten Endes um seine wahre Unabhängigkeit. Diese könnte nur gefährdet werden, wenn hier Kräfte zur Wirksamkeit kom men würden, die Oesterreich vom deutschen Weg abzudrän gen versuchten und gegen das Reich in Stellung bringen wollten. „Was dieses Volk sich an gesellschaftlichen Einrichtungen und geistigen und kulturellen Werten schafft, soll seiner Art entsprechen und aus dem Heimatboden entstanden sein. Dies ist der letzte Sinn unserer Ueberzeugullg, unserer nationalen Ueberzeugung, daß unsere geistigen und leiblichen Werte und Kräfte im deutschen Volkstum ruhen und begründet sind. Diese Ueberzeugung gibt uns auf dem Boden dieses Staates die soziale Verpflichtung, alle diese Kräfte und Werte für die V o I k s g e m e i n s ch a f t einzusetzen. Die ses Gedankengut ist vor allem aus dem Erlebnis der Grenz mark und ihren blutenden Volksgrenzen gewonnen und da her österreichisch. „Adolf Hitler? der Führer und Reichskanzler, ist ein Sohn dieses oberösterreichischen Landes. Bolksnot und Grenzlandnot hat der Führer des Deutschen Reiches in seinen österreichischen Lehrjahren kennen und mitleiden ge lernt. Dieses Wissen hat seinen weiteren Weg und die Be freiung des Deutschen Reiches und Volkes aus der Schmach und dem Zwang der sogenannten Friedensverträge mit bestimmt. „Diese Befreiung der deutscheu Nation nach der erschüt terndsten Niederlage ihrer Geschichte hat auch für Oester reich die außenpolitische und militärische Freiheit mit errin gen geholfen. Dafür danken wir Oesterreicher demFührerundß e i ch s k a n z I e r. „Diese klare Erkenntnis führt zu klaren Entscheidungen und Feststellungen und richtiger Verteilung der Verantwort lichkeiten zwischen Volk und Staat. Im Zuge der Verwirk lichung dieses Ideengutes soll jeder österreichische National sozialist, der das rrchtig sieht und sich hierzu positiv einstellt, zur Mitarbeit herangezogen, zur Mitverantwortung ver pflichtet werden. Dies ist der letzte Sinn des 12. Februar 1938. „Wie stehen in der Grenzmark. Hier kann es nur eine Parole geben, die zum Schutz und zur Auswirkung der viel fältigen Kräfte des bodenständigen Volkstums. Mag auch die Einstellung Variationen haben, die der Eigenart und dem Werden unseres Volkes in Oesterreich entsprechen, in einer Frage herrscht völlige Klarheit: das politische Ge wissen fordert immer das tatbereite Bewußtsein der Zugehörigkeit zum Gesamt Volk. „Derjenige, der sich in eine Front gegen das Gesamtvolk begeben würde, könnte nicht von sich behaupten, damit der deutschen Aufgabe zu dienen. Dies ist über dem innenpoliti schen Raum, über den ich spreche, die Totalität des gesamt deutschen Einsatzes in Oesterreich. Da nach den Erklärungen des Bundeskanzlers und Frontführers dieser Grundsatz ein Grundsatz der Front ist und ein Preisgeben den Absich ten der Front fernab liegt, können wir uns ohne Vorbehalt und Preisgabe unserer Gesinnung zur Mitarbeit in der Fron t bekennen. „Die Frage der Staatsform wird öfter in den Vor dergrund innerpolitischer Diskussionen gestellt, als es den Bedürfnissen der Zeit und des Volkes entspricht. Diese Frage ist in einer Zeit nicht dringlich, in der das Gesamtvolk noch um seine Rechte und seinen Wiederaufstieg ringt. Sicherlich kann die Lösung auch dieser Frage nur vom gesamtdeutschen Schicksal erfolgen. „Zu den Grundlagen dieses Oesterreich, die in Neber einstimmullg und Verfolg den Vereinbarungen vom 11. Juli und 12. Februar zu gelten haben, gehört sein christ licher Charakter. Positives Ta t christentum muß für jeden, auch für uns, zur Selbstverständlichkeit werden. Auch im Bereich des Glaubens muß es uns klar sein, daß der Aufbruch der Nation und nicht der Umbruch und die Verurteilung des Gewesenen der politische Impuls der neuen Zeit ist. Die ehrfürchtige Wertung dessen, wofür unsere Vorfahren gekämpft und gelitten haben, ist die Vor aussetzung dafür daß unsere Nachfahren auch unseren Weg und Kampf verstehen werden. „Die metaphysische, die glaubensmäßige Verantwortung ist letzten Endes die Quelle der Gewißheit und Zuversicht, aus der heraus der unbedingte Einsatz für das Volk, den gottgegebenen Baustein der Menschheit, und für den Staat geleistet werden kann. Diese Quelle des Lebens in sich selbst und für alle anderen rein zu erhalten, ist auch die Aufgabe eines Nationalsozialisten, und darum darf der Versuch, Glaube mit Politik zu verbinden, uns niemals dazu führen, den Glauben mit Politik zu bekämpfen. „Hiermit ist das Feld des g e ist igen Ringens umschrieben, in das der Oesterreicher hineingestellt ist, ins besondere auch im Sinne der von den Lenkern der beiden deutschen Staaten, vom Frontführer und vom deutschen Reichskanzler, geschlossenen Vereinbarung vom 12. Februar 1938. „Und NUN zum Weg! Das Abkommen vom 12. Februar brachte den einzelnen Nationalsozialisten die volle politische und weltanschauliche Frei heit und die Gleichberechtigung mit allen anderen Grup pen im Rahmen der sonst gültigen Gesetze, wobei festgehal ten werden soll, daß die Vaterländische Front die einzige Organisation der politischen Willensbildung in Oester reich ist. „Nicht erlaubt wurden daher die parteipolitischen Or ganisationen der Nationalsozialistischen Partei, also die politische Organisation, die Betriebszellenorganisation, die Sturmabteilung und Sicherheitsstaffel usw. Es kommt nun darauf an, daß die Nationalsozialisten sich aus dem Boden der Gesetze betätigen, ihre bürgerlichen Rechte aus üben, sich zu erlaubten Organisationen vereinigen und an den bestehenden Organisationen kultureller, wirtschaftlicher oder berufsständischer Art teilnehmen und schließlich durch berufliche und öffentliche Leistungen für ihre gesellschaftliche und politische Ausfassung eintreten und sie verwirklichen. Daß ihnen diese Möglichkeiten eingeräumt werden, dafür habe ich als Bundesleiter des Volkspolitischen Referates zu sorgen und als Minister zu bürgen. Daß Sie sich daran halten, dafür bürgen Sie mir! „Es ist kein Zweifel, daß die Nationalsozialisten in den letzten harten Jahren eine durch Gesinnung, Kampf und Not zusammengeschweißte Gemeinschaft geworden sind. Ich weiß, daß gerade die jungen Kameraden wie die Teufel zusammenhingen. Deshalb erwarte ich auch, daß es nun mehr in voller politischer Gleichberechtigung möglich sein wird/neue Formen zu finden und verbotene Tätigkei ten für immer einzustellen. Eine innere Umstellung ist die Voraussetzung hierfür. „Dazu bedarf es einer Uebergangszeit. Aber jetzt schon ist jede illegale Tätigkeit, d. h. jede von der auch „Der österreichische Nationalsozialist wird seineu An schauungen leben und sie im Rahmen der Vaterländischen Front und aller übrigen österreichischen Einrichtungen auf dem Boden der Verfassung.verwirklichen können. Für die Politik ist die Vaterländische Front da; für die kulturellen, geistigen und wirtschaftlichen Belange wird in allen Bereinigungen und Veranstaltungen, zu deren Bil dung und Durchführung nach österreichischen Gesetzen irgend ein Recht besteht, gearbeitet Werdelt. „Auf dem Boden der Front werden die Nolkspolitischen Referenten ihre Aufgabe dadurch erfüllen, daß 'Frontmit glieder nationalsozialistischer Einstellung schleunigst in alle Dienststellen der örtlichen und fachlichen Gliederungen und Einrichtungen der Front zur tatsächlichen, offenen und vor behaltlosen Mitarbeit gebracht werden. „Es sei aber festgestellt und daran erinnert, daß es sich beim Volkspolitischen Referat um keine Organisation, keinen Sektor oder gar um eine Partei in der Front han deln kann, sondern um eine Einrichtung, die die Teilnahme der nunmehr zur Mitarbeit aufgerufenen Frontmitglieder an der politischen Willensbildung, Mitverantwortung und Mitbestimmung im Staate zu betreuen hat. „Die politische Gleichstellung aller Gruppen im Staate bedeutet Mitverantwortung und Mitbestim mung für alle, die sich zu den Grundlagen dieses Staates bekennen. Dieser Grundsatz wird zur Neube setzung ö ff e n t l i ch e r S t e I l e n führen. Das ist not wendig, und dem soll auch entsprochen werden. Die Umbe fetzung erfordert Zeit, vor allem aber die Auswahl der tüch tigsten Kräfte. „Der Bundeskanzler hat die Landeshauptleute beauf tragt, im Wege der Frönt unter besonderer Heranziehung des Volkspolitischen Referats Besprechungen einzuleiten, die die verschiedenen ergänzenden Neu- und Umbesetzungen der Gemeinde- und Landtage sowie in den Landesregierungen und allfälligen anderen öffentlichen Einrichtungen und Kör perschaften zum Ziele haben. Diese Mastnahmen beginnen sofort. Sie haben in den letzten Tagen schon begonnen. „Für die Volkspolitischen Referate in den Ländern gilt aber noch als wichtiger Grundsatz: diese Referate haben sich nrcht aus der Front herausgehoben, sondern sie sind und bleiben ein Bestandteil der Front. Die Front ist die gesetz liche Institution zur politischen Willensbildung. „Die Landesreferenten haben daher ihre Aufgabe im Einvernehmen mit den Landesführern zu erfüllen. Wenn man mir sagt, daß das unter Umständen schwierig sein kann, so sage ich, daß der politische Weg in Oesterreich überhaupt schwierig ist und nicht durch bloßes Fordern oder Kundgeben erfüllt werden kann. Sonst kommen wir in jene verhäng nisvolle Gasse, die nach dem Willen der Lenker der beiden deutschen Staaten gerade durch das Uebereinkommen vom 12. Februar vermieden werden soll. Dieses Einvernehmen gilt insbesondere für alle Kundgebungen der Referate nach außen. „Dafür werden die Landesführer auch dafür sorgen, daß in allen einschlägigen Fragen vor der Entscheidung die volkspolitischen Referenten herangezogen werden. Wenn ein Landesreferent einen neuen Weg beschreiten will oder eine neue Aufgabe vorsieht, so ist bei mir vorerst rückzufragen, ebenso bei Pressemitteilungen; z. B. das Anlegen von Listen und die Durchführung von Sammlungen hat Zu unter bleiben. Von jetzt ab kann ich eine Deckung nur dann ge währen, Wenn solche Veranstaltungen mit meinem Wissen erfolgen. Ferner hat sich das Referat auf seine politischen Aufgaben zu beschränken und nicht die Aufgaben im gesell schaftlichen, wirtschaftlichen und kulturellen Raum zu unter nehmen. „Der Frontführer hat mir zugesagt, daß jede benachtei ligende Behandlung unserer Vereine und Veranstaltungen unterbleiben bezw. unmöglich wird, sobald sich diese Vereine und Veranstaltungen, und zwar auch jene auf dem Gebiet der Presse, sich von mir angegebenen Richtung in der Weise anschließen, daß diese Vereine, Veranstaltungen und Unternehmungen sich mir in verbindlicher Weise in sach licher und persönlicher Richtung unterstellen. Ich habe ver fügt, daß diese Zusammenfassung im Wege einer in Wien zu errichtenden Volksdeutschen Arbeits st eile mit angeschlossener Pressestelle erfolgt. „Diese Arbeitsstelle ist kein Teil der Front. Sie hat sich sowie die angeschlossenen Vereine und Veranstaltungen da her in Frontaufgaben nicht einzumischen. Wir müßten an der klaren Unterscheidung zwischen weltanschaulicher Betäti gung und politischer Willensbildung festhalten. Der Ausbau dieser Arbeitsstelle in den Ländern bleibt meiner Weisung vorbehalten. „Jedenfalls werden aber nunmehr die nationalen Vereine als legaler Raum zur legalen Betätigungsmög lichkeit ausgebaut werden. Es wird somit insbeson dere dem Deutschen Turnerbund wieder gestattet sein, das Jugendturnen zu Pflegen und sein altes Abzeichen „Frisch, Fromm, Fröhlich, Frei" in Form eines Sonnen rades zu tragen, wobei noch eine besondere Verankerung in der Turn- und Sportfront vorgesehen ist. Dem Deut schen Schulverein Südmark bleibt die Freiheit seiner kulturellen Schutzarbeit gewahrt. Dem Hilfswerk Langoth wird eine besondere Aufgabe im Rahmen seiner Verfassung sozialer Volkshilfe zukommen. (Schluß auf Nr. 333) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 