 Roosevelt und Hull kehren nach Washington Zurück. Neuyork, 23. August. Wie Associated Preß von Bord des im Nordatlantik' kreuzenden Kriegsschiffes „Tuscaloosa" meldet, hat Roosevelt feine ursprüngliche Absicht, im Golfstrom zu fischen, aufgegeben und beschlossen, mit Rück sicht auf die internationale-Lage nach Washington zurück zukehren. '' Außenminister Hull brach gleichzeitig seinen Ferien aufenthalt ghpnd ist bereits nach Washington zurückgekehrt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 