 Der Negus bleibt vorläufig in Jerusalem. London, 9. Mai. Entgegen anderslautenden Berichten aus Jerusalem wird in London amtlich mitgeteilt, daß der Negus vorläufig in Jerusalem bleiben werde. Es ist ein offenes Geheimnis, daß der Kaiser der englischen Regierung den Wunsch ausgedrückt hat, nach London zu kommen. Wie man in unterrichteten Kreisen vermutet, wurde ihm darauf geantwortet, daß sein Besuch zum mindesten bis nach der Ratssitzung in Genf nicht genehm wäre. Es wird aber immer noch damit gerechnet, daß der Negus zu einem späteren Zeit punkt nach England kommen wird. Nach Meldungen aus Jerusalem besuchte Haile Selassie heute das Heilige Grab „in Jerusalem. Später begab er sich zu dem außerhalb der Mauern der alten Stadt liegenden abessinischen Kloster und hielt eine Ansprache an 200 abes sinische Priester und Nonnen. Die vom Kaiser mitgebrachten Schätze wurden in einer englischen Bank in Jerusalem untergebracht. Die Schätze wiegen neun Tonnen. Sie bestehen aus 158 Kisten, von denen 123 silberne Maria-Theresia-Taler und die übrigen Gold enthalten. Am Sonnabend abend hatte der Negus eine Unterredung mit dem britischen Oberkommissar in Palästina, Sir Arthur Wauchope.