 Das Chaos in Barcelona. San Sebastian, 7. Mai. Dem anarchosyndikalistischen Rundfunksender zufolge ist die Lage auch an der Front von Aragon im Zusammenhang mit den blutigen Erreignissen in Barcelona gespannt. Sämtliche anarchosyndikalistischen Radiostationen, insbesondere Madrid, Murcia, Cuenca, die Front von Aragon und Puigverda, sind in ständiger Ver bindung miteinander, um über die Entwicklung der Auf standsbewegung in Katalonien auf dem Laufenden zu bleiben. Die Machthaber von Valencia haben ein Dekret erlassen, wonach die bisherigen Befugnisse des katalanischen „Sicher heitsdienstes" auf die Gewalthaber in Valencia übergehen. Der Anführer der in Barcelona liegenden bolschewistischen „Streitkräfte", Aranguero, ist abgesetzt worden.