 Bau eines sowjetrussischen Schlachtschiffes in USA! New Jork, 6. Mai. Die Hearst-Zeitung New Jork American meldet aus Washington, daß die Bethlehem- Stahl-Company für sowjetrussische Rechnung den Bau eines 35 000 t-Schlachtschiffes vom Typ der „Westvirginia" über nehmen werde, nachdem die Regierung der Vereinigten Staaten ihren früher erhobenen Einwand gegen die 16zöllige Bestückung zurückgezogen habe. Eine amtliche Bestätigung dieser Meldung liegt noch nicht vor. Die „New Aork American" behauptet weiter, daß nicht nur Bestandteile dieses Schlachtschiffes in den Vereinigten Staaten hergestellt und in Sowjetrußland später zusam mengesetzt werden sollten, sondern daß das ganze Schiff in Amerika fertig gebaut vom Stapel gelassen werden und mit eigener Kraft nach Sowjetrußland fahren solle. Das Schlachtschiff werde mit neun 16 Zoll-Geschützen und starken Flugzeugabwehrbatterien nach sowjetrussischen Entwürfen ausgerüstet werden. Die „Westvirginia", der dieses sowjetrussische Schlachtschiff gleichen soll, ist das mo dernste und nahezu schnellste Kriegsschiff der gesamten Schlachtschiff-Flotte der Vereinigten Staaten. Bekanntlich hatte die USA-Regierung noch kürzlich den von Sowjetrußland nachgesuchten Bauauftrag für ein solches Kriegsschiff abgelehnt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerM 