 „Wien brachte Recht, Trianon Unrecht." Budapest, 29. Januar. Die ungarische Presse weist mit Entrüstung die Behauptung der Bukarester Zeitung „Uni versal" zurück, nach der der Friede von Trianon der gerech teste Akt der Weltgeschichte gewesen sei und die Grenzen in Trianon 1919 mit Rücksicht auf die Rechte und die Wünsche der europäischen Nationen gezogen worden seien. Pesti Hirlap betont in diesem Zusammenhang, daß die Epoche der Täuschungen und Lügen in der Politik endgültig vorüber sei. Nur ehrliche Verhandlungen könnten heute Zu einem Erfolg führen. Budapesti Hirlap stellt fest, daß die Behauptungen des „Universal" in Widerspruch stehen zu den weltpolitischen Erscheinungen. Solche Artikel störten nur die friedliche Neuordnung in Mitteleuropa. Uj Magyarsag weist darauf hin, daß Deutschland und Italien durch den Wiener Schiedsspruch mit der Korrektur der Wilson-Irrtümer die Nationalitätenrechte Zur Geltung gebracht haben.