 Die ungarischen Gäste auf dem Reichssportfeld. Berlin, 24. November. Die ungarischen Gäste benutzten den Mittwoch vormittag zu einer eingehenden Besichtigung der Kampfstätten der Olympischen Spiele 1936 und der historischen Stätten in Potsdam. Unter der Führung des Reichssportführers von Tschammer und Osten hat ten sie zunächst Gelegenheit, von der Führerloge aus die wuchtige Anlage des Stadions auf sich wirken zu lassen. An schließend warfen sie vom Glockenturm einen Blick auf die gesamte Anlage und besichtigten dann die Dietrich-Eckart- Bllhne, die Sportakädemie und das Friesenhaus. In Potsdam besuchten die Gäste die Garnisonkirche, Sanssouci und das Neue Palais.