 Ehescheidung in England gesetzlich neu geregelt. London, 23. Juli. Das neue englische Ehescher dungsgesetz wurde am Freitag vom Unterhaus mit samt den vom Oberhaus vorgenommenen Abänderungen endgültig verabschiedet. Das Gesetz, das von dem unabhängigen Abgeordneten Herbert auf eigene Faust eingebracht und durch alle parlamentarischen Klippen hin durchgesteuert worden ist, bedarf jetzt nur noch der Unter schrift des Königs, um am 1. Januar 1938 in Kraft zu treten. Es sieht verschiedene neue Scheidungsgründe wie Grausamkeit, unheilbare Geisteskrankheit, Epilepsie, un gerechtfertigtes Verlassen eines Ehegatten usw. vor. Die im ursprünglichen Gesetzentwurf vorgesehene Frist von fünf Jahren nach vollzogener Ehe, innerhalb deren keine Ehe scheidung vollzogen werden darf, wurde vom Oberhaus auf drei Jahre verkürzt. Unter dem bisherigen Ehescheidungsrecht konnte eme Ehescheidung nur auf Grund eines Ehebruches beantragt werden.