 Flandin: Der deutsche Aufstieg ist beispielhaft. Paris, 31. März. Den wirtschaftlichen Wiederaufstieg Deutschlands seit der Machtübernahme durch den Führer nahm der ehemalige französische Ministerpräsident Flan - d i n zum Anlaß, um in einer Rundfunkrede darauf hinzu weisen, daß nur die Arbeit ein Volk wieder hoch bringen könne. Flandin appllierte an den gesunden Menschenverstand und forderte das französische Volk auf, parteipolitische Er wägungen außer Acht zu lassen, um augenblicklich nur die Wirklichkeit so Zu sehen, wie sie sei. Er schilderte die Lage Frankreichs angesichts des Wunsches eines jeden, mehr Geld ausgeben zu können, und der drin genden Notwendigkeiten des Staates, über sehr viel Geld zu verfügen, um die Landesverteidigung sicherzustellen. Um aber die Mittel Zum Ausgeben Zu haben, müsse man arbei ten. Der ehemalige Ministerpräsident stellte Deutschland als Beispiel hin und erinnerte daran, daß dort die Arbeitslosigkeit in fünf Jahren von 7 Millionen auf eine halbe Million Zurückgegangen ist. 1937 seien in Teutschland 16 Milliarden Arbeitsstunden geleistet worden gegenüber kaum 8 Milliarden im Jahre 1932. Der Fleischverbrauch sei in der gleichen Zeit je Kopf von 12 auf 16 Kilo gestiegen, der Mehlverbrauch von 11,7 auf 65 Kilo, der Zuckerverbrauch von 20 auf 21 und der Butterverbrauch von 8 auf 9 Kilo. Die Zahl der Bankerotte sei dagegen jährlich von 27 900 auf 5000 herabgegangen und die der Zwangsversteigerungen in der Landwirtschaft von 5800 auf 1670. Das nationale Einkommen, das 1932 15 Milliarden RM betragen habe, sei im letzten Jahre auf 68 Milliarden gestiegen, und zwar ohne Entwertung der Mark. „Stellen Sie sich vor, so erkNrte Flandin, „daß auch die Franzosen sich entschließen sollten, einmal kräftig Hand an zulegen." Eine Erhöhung von 50 v. H. des nationalen Ein kommens würde den Wohlstand, die Wiederherstellung des Haushaltsgleichgewichts, die Währungsstabilität und das Ende der Preissteigerung bedeuten. Leider gehe die Erzeu gung in Frankreich aber ständig zurück. 1937 habe Frankreich riesige Mengen ausländischer Koh len kaufen müssen, genau das Doppelte des vergangenen Jahres, und die Kohleausbeutung sei je Grubenarbeiter von 1332 Kilo auf 1198 Kilo gefallen. Die Folgerungen, die man daraus ziehen müsse, seien die, daß sich Frankreich endlich an die Arbeit machen müsse.