 Im Schlepptau Albions! Istanbul, 15. November. Zu den türkisch-russischen Ver handlungen erklärt der Abgeordnete Hussein Cahit Jaltschin in der Zeitung Aeni Sabah, der russische Außenkommissar habe sich »die Mühe gemacht, gewisse Ge rüchte zu dementieren, die in Umlauf gesetzt worden seien und nach denen u. a. die UdSSR, von der Türkei die Ab tretung der Kreise Kars und Ardahan verlangt habe. In der Türkei hätten diese Gerüchte nicht den geringsten Wider hall gefunden, man habe es nicht einmal für nötig befunden, sie zu dementieren. Rußland würde, so führt der Abgeordnete aus, richtiger gehandelt haben, wenn es die Vorschläge, die Molotow in seiner Rede nannte Ausschließung der Möglichkeit, daß die UdSSR, durch einen Pakt mit der Türkei in einen Konflikt mit Deutschland geraten könnte, und Schließung der Meerengen im Kriegsfall für die Flotten aller Nicht uferstaaten des Schwarzen Meeres vor Antritt der Reise des türkischen Außenministers bekanntgegeben hätte. Naltschin kritisiert das Verhalten der russischen Regie rung in dieser Beziehung, weil sich der Außenminister die mühevolle Reise nach Moskau hätte ersparen können. Die Grundzüge des Paktes, so wie ihn sich die Türkei gedacht habe, seien vor Antritt der Moskauer Reise des Außenministers festgelegt gewesen. Kaum sei dieser aber zwei Tage in Moskau gewesen, da sei ihm Herr von Ribbentrop „nachgeeilt" die türkisch-rüssischen Verhandlungen seien unterbrochen worden und die deutsch-russischen Besprechun gen hätten eingesetzt. Erst nach dem Besuch Ribbentrops sei eine Sinnesändernug der Russen gegenüber den Türken eingetreten, vermutlich, weil sich der Kreml verpflichtet ge fühlt habe, der deutschen Regierung eine freundliche Geste zu erweisen. Ironisch schließt Jaltschin, man werde sich in Ankara glücklich schätzen, wenn die Reise des türkischen Außen ministers nach Moskau dazu beigetragen haben sollte, den russisch-deutschen Verhandlungen zwischen Molotow und - von Ribbentrop einen vorteilhaften Antrieb zu geben! Im übrigen habe sich nicht die türkische Politik geändert, nur die Außenpolitik der UdSSR., und als gute Freunde könn ten die Türken nur wünschen, daß die Wandlung Rußland zum Wohle gereichen möge!