 Reichsminister Ruft im Sudetenlande. Jägerndorf, 18. Oktober. Am Dienstagmorgen verließ Reichsminister R u st Troppau. Auf der Fahrt nach Jägern dorf bot sich immer wieder das gleiche herrliche Bild. Jubelnd stand die Bevölkerung an den Straßen. In lägerndorf war die gesamte Bevölkerung, allen voran aber die Schuljugend, schon seit den frühen Morgen stunden auf dem Adolf-Hitler-Platz versammelt, um den Reichserziehungsminister zu begrüßen. Kurz vor 12 Uhr traf der Wagen des Ministers ein. Die Spitzen der Be hörden und der Parteistellen begrüßten den hohen Gast. Der Jubelsturm wollte kein Ende nehmen, als Reichs minister Ruft das Rednerpult betrat und versicherte, daß ihn nichts so glücklich mache wie dieser unbeschreibliche Jubel der Jugend. Zum ersten Mal in der Geschichte unseres Volkes könnten wir die Feststellung treffen, daß das ganze deutsche Volk nun beieinander sei. Kein Volk Europas habe aber auch in der tausendjährigen Geschichte so bluten und so teuer die Verwirklichung seiner Einheit bezahlen müssen. Kein Volk sei aber auch so sehr auf sich selbst angewiesen wie das deutsche. Ihm habe der Herrgott nur eines zum Schutze gegeben, das sei die durch Adolf Hitler erkämpfte Gemeinschaft. So müsse dieses Volk ohne Raum denn auch den eigenen Willen haben, nie wieder auseinanderzugehen. „Als Deutsche sind wir alle Zuerst geboren, nicht als Katholiken, nicht als Protestanten, Beamte, Arbeiter oder Bauern. Uns alle umschließt denn auch nur ein einziges Schicksal: Deutschland! Die Fahne dieses Reiches aber wird nie mehr untergehen, das ist unser fester Glaube."