 Der Reichsautzenminister an Graf Ciano. Berlin, 11. Mai. Reichsaußenminister von Ribben trop hat an den italienischen Außenminister Graf Cian » folgendes Telegramm gerichtet: Seiner Exzellenz, dem Minister der auswärtigen Ange legenheiten Graf Ciano Rom. Bei der Rückkehr nach Deutschland empfinde ich beson ders das Glück, Zeuge des unvergeßlichen Zusammenseins der beiden großen Männer, Ihres Duce und unseres Füh rers, gewesen zu sein. Der Gedanke an die Stunden frucht barer Aussprache und an unser persönliches Freundschafts verhältnis erfüllt mich mit Freude und Genugtuung. Ich bitte Sie, den Ausdruck meines tiefempfundenen Dankes für die mir erwiesene herzliche Gastfreundschaft und meine aufrichtigsten Abschiedsgrüße entgegenzunehmen. Ribbentrop.