 In Schußnähe von Hankau. Tokio, 24. Oktober. Nach Mitteilungen des Außenamtes steht der Fall Hankaus bevor. Aus Meldungen von den Fronten geht hervor, daß die Zangen-Bewegung um Hankau sowohl im Norden als auch im Süden des Jangtse sich derart verengt hat, daß sich die japanischen Marine- und Landstreitkräfte in S ch u Bnähe von Hankau befänden. Die japanischen Kriegsschiffe, die auf dem Jangtse stromaufwärts vorstoßen und dabei die Sperren und Mi nen beseitigen und die feindlichen Stellungen beiderseits des Flusses unter Feuer nehmen, haben den Twanfeng- Kanal passiert und sich der Stadt Hankau bis auf 22 üm genähert. Starke motorisierte Einheiten haben am nördlichen Jangtfe-Ufer die Stadt Hwangpei, 30 üm nördlich von Hankau, erreicht und sollen sogar noch weiter vorgedrungen sein. Nordwestlich von Hankau werden im Westen der Peking—- Hankau-Bahn Angriffe in südlicher Richtung vorgetragen. Da eine weitere Zurücknahme chinesischer Truppen von der Hankäu-Front und vor allem der Abmarsch von Teilen der südlich des Jangtse eingesetzten Kwantung-Truppen in Richtung auf Tschangtscha an der Hankau —Kanton-Bahn beobachtet wurde, glaubt man in militärischen Kreisen To kios mit dem Fall Hankaus vielleicht für Anfang November rechnen zu können. Inzwischen haben Teile der japanischen Armeegruppe, die Kanton eingenommen hat, den Vormarsch in nördlicher Richtung entlang der Kanton —Hankau-Bahn aufgenommen. Sie gelangten bis in die Gegend von Sungfa, etwa 50 üm nördlich von Kanton. Bei ihrem weiteren Vordringen wer den sie unterstützt von Einheiten, die bereits vor der Ein nahme Kantons in nordöstlicher Richtung angesetzt worden waren. Schanghai, 24. Oktober. Die Operationen der japanischen Truppen um Hankau machen schnelle Fortschritte. Die Ein schließung dieses letzten großen chinesischen Widerstands nestes wird immer vollständiger. Die Bahnlinie von Han kau nach Süden, die bis Kanton führt, ist jetzt auch in der Umgebung von Hankau unterbrochen worden. Vom Südufer des Jangtse aus sind japanische Abteilungen gegen die Bahnlinie vorgestoßen, und die Vorhuten haben sie schon erreicht. Der Vorstoß im No rd e n Hankaus westlich der Peking— Hankau-Bahn ist erfolg r e i ch verl a u fe n. Die Ja paner verfolgen damit das Ziel, den Wutscheng-Paß zu um gehen und die von Hankau in nordwestlicher Richtung füh-» rende Straße abzuschneiden. Tie an dieser Straße liegende Stadt Jingschan ist bereits von einer japanischen Kolonne besetzt worden.