 Diej Japaner in Hsütschau eingedrungen. Schanghai, 19. Mai. Kurz nach 9 Uhr drangen die Ja paner in den Westteil des seit zehn Tagen heiß 'umkämpften Hfütschau ein. Nachdem die Japaner im Laufe der Nacht mit dem stärksten und rücksichtslosen Einsatz aller technischen Kampfmittel die chinesischen Vorstellungen genommen hatten und die von Trommelfeuer völlig eingeebnete Stadtmauer besetzt hatten, drangen die Stnrmtruppen in den Westteil der Stadt ein, wo erbitterte Straßen k ä m p f e im Gange sind. Unter den zufamMLngsschossenen Häusern liegen Hun derte von Toten, riefige Brände wüten in der Stadt, und die engen Gassen sind von zurückgehenden chinesischen Truppen und flüchtenden Bewohnern völlig verstopft. Die fortgesetzten Fliegerangriffe und die Artilleriebeschießung machen die Stadt zur Hölle. Bis 11 Uhr kämpften die Japaner sich in das Zentrum der Stadt hinein vor, aber die Chinesen leisten immer noch zähen Widerstand in der Südhälfte der Stadt, den die Ja paner noch im Laufe des Tages zu brechen hoffen. Verantwortlich- Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. B H., Berlin. 