 Ministerrat in Burlos. Burgos, 1. Juli. Am Freitag fand in Burgos ein Ministerrat unter dem Vorsitz des Caudillo statt. Nach Beendigung gab der Innenminister einen Bericht über die Sitzung aus. Danach behandelte der Außenminister ein gehend die außenpolitische Lage und insbesondere die Maß nahmen zur Wiedererlangung des von den Roten ins Aus land, vor allem nach England und Frankreich, verschobenen spanischen Nationalvermögens. Weiter wurden eine Verordnung angenommen über die Aktivierung im Kriege beförderter Reserveoffiziere sowie mehrere Verwaltungsverordnungeu. Schließlich wurde der Getreidepreis für die kommende Ernte festgesetzt.