 Die Leiden des schutzlosen Sudeteudeutschtums. Prag, 11. August. Die Sudetendeutschen Pressebriefe veröffentlichen eine Liste von schweren Zwischenfällen, die sich in der Zeit vom 1. Mai bis 9. August in mehr als 50 Orten ereignet haben, und deren Opfer sudetendeutsche Volksge nossen waren, die für ihr Volkstum und ihre Weltanschau ung bluten mußten, ohne daß in sämtlichen Fällen eine Sühne erfolgt wäre, die auch nur einigermaßen diesen Namen verdient hätte, so daß die auf das höchste beunru higte sudetendeutsche Bevölkerung sich ihren fanatischen Be drängern gegenüber völlig schutzlos fühlt. Die erwähnten Zwischenfälle stellen eine Liste dar., die nur amtlich aufgezeigte Vorfälle enthält oder sich auf Interpellationen der Sudetendeutschen Partei stützt, die be reits im Druck vorliegen. Die Zahl der blutigen Ausschreitungen tschechischer Or gane in der angegebenen Zeit ist aber leider damit noch lange nicht vollständig, da zahlreiche Fälle, deren Wieder gabe der Beschlagnahme verfiel oder die Wohl in Jnterp'ella tionen behandelt, aber noch nicht in Druck gelegt wurden, in dieser vorläufigen Zusammenstellung nicht enthalten sind. Immerhin vermittelt auch diese erste Liste mit absolut unbestreitbarem Material ein trauriges Bild von dem furchtbaren Leid der Sudetendeutschen in einer Zeit, in der angeblich eine Lösung des Nationalitätenproblems auch von tschechischer Seite angestrebt wird. 1. Mai: Troppau: Rechtsanwalt Dr. Ham pel - Zat - tig schwer verletzt; 16jähriger Jungturner nie dergeschlagen; Polizei verletzt mehrere Sudeten deutsche. Jägerndorf: Der Deutsche Arno Winter von Polizei am Hinterkopf verletzt. 1. Mai: Hanusdors: Der deutsche Lehrling Gerhard Knappe von dem Gendarmerieorgan Pos piech verletzt. 5. Mai: Saaz: Polizei verletzt zwei Sudetendeutsche am Rücken und Hinterkopf. M.-Schöuberg: Tschechische Soldaten überfallen und Verletzten deutsche Arbeiter. 6. Mai: Prag: Tschechischer Ueberfall auf deutsches Stu dentenheim; Heimobmann JUC. Franz Glaser verletzt. Falkenau: Tschechisches Militär verletzt mehrere Sudetendeutsche. Massersdorf: Polizei verletzt den minderjährigen Otto K n e ch t e I. 7. Mai: Bergesgrün: Zwei Deutsche von Tschechen nieder geschlagen und Verletzt. 8. Mai: Prag: Deutscher Kraftfahrer am Denis-Bahnhof niedergeschlagen und verletzt. Nieder-Georgenthal: Tschechen stürmen SBP.- Tanzkränzchen; mehrere Deutsche verletzt. 10. Mai: Tschausch b. Brüx: Werkmeister Josef Schu bert von Tschechen mit Steinen beworfen, nie dergeschlagen und verletzt. 13. Mai: Eisgrub: Schwere Zusammenstöße zwischen Poli zei und deutscher Bevölkerung; mehrere Deutsche verletzt. 11. Mai: Trupschitz: Fünf deutsche Jungturner von Tschechen überfallen und verletzt. Neuhammer: Gendarmerieoberwachtmeister Vi tatschek verletzt den Deutschen Frz. Hasch ber ger wegen des deutschen Grußes. 16. Mai: Hohenstadt: Vier deutsche Jungturner verletzt. 16. Mai: Saaz: Polizei verletzt mehrere Deutsche. 18. Mai: Trebnitz: Tschechen überfallen deutsche Turner; mehrere Verletzte. Udwitz: Polizei verletzt fünf Deutsche. Görkau: Tschechischer Messerheld verletzt den Deutschen Wenzel Gillich. 19. Mai: Komotau: Tschechischer Bahnbeamter schießt als Geheimpolizist auf Deutsche. Prag: Zwischenfälle vor dem Deutschen Hause, mehrere Verletzte. Brünn: Deutsches Haus von Tschechen blockiert, mehrere Verletzte. Eger: Tschechen überfallen und verletzen deutsche Lehrerin. Brüx: Tschechen überfallen Deutschen; mehrere Deutsche leicht, Rudolf Scheit hau er schwer verletzt. Sternberg: Deutsche von Marxisten überfallen und blutig geschlagen. 20. Mai: Im ganzen Staatsgebiet schwere Zusammenstöße zwischen Deutschen einerseits und tschechischer Zi vilbevölkerung und Sicherheitsorganen anderer seits (Zwischenfälle in Prag, Brünn, Mährisch- Ostrau, Chodau usw.) 21. Mai: Eger: Der tschechische Polizist Koranda erschießt die beiden deutschen Bauern Georg Hoffmann und Niklas Böhm. Unmittelbar nach Verhängung der „Maßnahmen" konn ten infolge der verschärften Zensurbestimmungen Berichte über Zwischenfälle nicht veröffentlicht werden. 1. Juni: Eger: Der tschechische Zugführer Vaclav Toman verletzt durch Pistolenschüsse die Deutschen Otto Bayer und Franz Kraus. 2. Juni: Haslau: Staatspolizist schießt grundlos. 4. Juni: Bodeubach: 16 SdP.-Ordner von Tschechen miß handelt. Liboch: SdP.-Mitglied'er von Tschechen miß handelt. 11. Juni: Warnsdorf: Polizei verletzt am Burgsberg meh rere Deutsche. 12. Juni: M.-Schönberg: Polizei verletzt zwölf Deutsche. 13. Juni: Troppau: Der tschechische Zugführer Stanislav Sulc mißhandelt und verletzt den deutschen Bäckergehilfen Alfred Herbst. 21. Juni: Wegstädtl: Polizei verletzt mehrere Deutsche. 1. Juli: Komotau: Der Hilfsarbeiter der Staatsbahn Josef Jedlitschka schlägt nacheinander zwei Deutsche nieder. 7. Juli: Prag: Kraftwagenlenker UHI am Wenzelplatz überfallen und verletzt. 16. Juli: Prag: Der Angestellte des SdP.-Arbeitsamtes Gorsecky am Wenzelsplatz überfallen und ver letzt. 19. Juli: Weirowa, Bezk. 8.-Teiuitz: Der Tscheche Kubr schlägt wegen angeblicher Siegheil-Rufe des sechsjährigen Wenzel 51 raus mit einem Stahl besen so lange auf das Kind ein, bis es blutüber strömt liegen bleibt. 29. Juli: Prag: MU Dr. Rudolf Stelzig, Arzt an der deutschen Universitätsklinik, auf der Straße über fallen, schwer mißhandelt und verletzt. 31. Juli: Trautenau: Der deutsche Adolf Math es von dem tschechischen Fleischergehilfen Bohuslav Hladik niedergestoßen und von dem tschechischen Soldaten Sadlo durch zwei Messerstiche in den Rücken schwer verletzt. 1. August: Tetscheu: Der jugendliche F. Lerche aus Neudörfel bei Böhm.-Leipa bei der Rückkehr eines Breslau-Sonderzuges von tschechischer Fi nanzwache mißbandelt. 2. August: Lubenz: Ungenannter tschechischer Unteroffi zier schießt. 5. August: Prag: SdP.-Abgeordneter Eichh o Iz auf dem Masarykbahnhof . von dem Preßburger Raksan angefallen und verletzt. Hoheuelbe: Tschechische Soldaten schießen und ge fährden Deutsche. 7. August: Glaserwald: SdP.-Arbeiter Paierle von einem tschechischen Emigranten aus Wien er stochen. Saaz: Marxisten verletzen mehrere Deutsche. 9. August: Bischofteinitz: Der tschechische Soldat Vaclav Capek mißhandelt deutschen Gemeindewachmann.