 Selbstauflösung der Kommunistischen Partei. Prag, 12. Oktober. Die Lidowe Listy veröffentlichen am Mittwoch eine Mitteilung, die tschechsiche Kommunistische Partei Plane, sich freiwillig aufzulösen. Auf Grund des Vorgehens der neuen slowakischen Re gierung, die die Kommunistische Partei in der Slowakei aufgelöst und die Rädelsführer verhaftet habe, ständen entsprechende Aenderungen auch in den übrigen Ländern, die dem tschecho-slowakischen Staatsverband angehören, be vor. Man habe deshalb der Kommunistischen Partei nahegelegt, sich selbst aufzulösen, andernfalls würde das Problem auf andere Weise gelöst werden.