 Wer fragen „Daily Telegraph". Berlin, 12. Mai. Ter diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtete seinem Blatt aus Genf, „daß der deutsche Reichskanzler kürzlich in einem Gespräch von dem geschwächten Ansehen Großbritanniens gesprochen habe", und fügte dieser Behauptung hinzu, daß die kleinen Staaten sich beeilt hätten, dem britischen Außenminister zu versichern, daß sie dies für eine grundlose Verunglimpfung Großbritanniens hielten. Da diese Behauptung des Korrespondenten offen sichtlich aus den Fingern gesogen ist und ersicht lich zu dem Zweck verbreitet wird, Stimmung für die Auf rechterhaltung der Sanktionen zu machen, stellen wir dem Korrespondenten des „Daily Telegraph" die präzise Frage: Wann, wo und w e m gegenüber hat der Führer diese angebliche Aeußerung getan? Es ist endlich an der Zeit, den internationalen Brunnenvergiftern das Handwerk zu legen!