 Neue Gefechtstätigkeit an der Südchina-Front. Tokio, 4. November. Dem japanischen Heeresbericht zu folge ist es im Verlaufe der letzten Tage an der südchinesi schen Front zu Gefechten in der Nähe von Tokhing, an der Grenze der Provinzen Kwantung und Kwangsi, gekommen. Die Chinesen hatten versucht, die japanischen Truppen auf ihrem Vormarsch aufzuhalten, wurden jedoch Zurück getrieben. Nach einer weiteren Meldung beschießen die Japaner zurzeit Sunfeng, das südöstlich von Jingtak an der Bahn linie Kanton —Hankau liegt.