 Aersammlungsruhe vom 1. August bis 7. September. Berlin, 9. Juli. Der Reichspropagandaleiter Dr. Goebbels hat folgende Anordnung erlassen: Winterseldzug und Reichstagswahl haben die Redner und die Politischen Leiter sowie die Männer der Gliede rungen und angeschlossenen Verbände an der Jront des poli tischen Kampfes gesehen. Eine Versammlungswelle größten Ausmaßes ist über Deutschland gerollt, wobei die national sozialistischen Redner in ununterbrochener Arbdkt Abend für Abend Aufklärungsarbeit leisteten. Nach den Olympischen Spielen, dem Reichsparteitag und Erntedanktag werden erneut größte Anforderungen an die Propagandisten der Bewegung gestellt. Um ihnen die zur Erfüllung der bevorstehenden Auf gaben notwendige Ausspannung und Zeit zur Erholung zu gewähren, ordne ich deshalb für die Zeit vom 1. August bis 7. September 1936 für die NSDAP einschließlich aller Gliederungen und angeschlossenen Verbände Versammlungs ruhe an.