 Die Mitglieder der türkischen Abordnung. Berlin, 19. April.. An den Feierlichkeiten anläßlich des 50. Geburtstages des Führers nimmt auch eine Abordnung der türkischen Negierung teil, der eine Reihe der bedeutend sten Persönlichkeiten der neuen Türkei angehören. Die Abordnung steht unter der Führung des Arbeits ministers Ali Fuad Cebesoy, der einer der ersten und bedeutendsten Mitarbeiter des Staatspräsidenten Jsmet Jnönü ist. Der Abordnung gehören ferner an der stellvertretende Generalstabschef, Generaloberst Asim Gündüz, der als die „Seele" des türkischen Generalstabes gilt und zu den ersten Mitarbeitern Atatllrks zählte; der Enkel des be rühmten Marschalls und Staatsmannes Mehmed Ali Pascha, General Pertew Demirhan; der Hauptschrift leiter der türkischen Staatszeitung „Ulus", Dann Falik Nifki Atay; der Begründer des „Aksam", Neimettin Sadak; der Hauptschriftleiter des „Jeni Sabah", Husseyn Cahid Aalein.