 Prager Ministerrat beschließt Annahme. Prag, 30. September. Die Prager Regierung hielt am Freitag unter dem Vorsitz des StaatApräsidLnten B enesch auf der Prager Burg eine Sitzung üb» J'n dem amtlichen Bericht darüber heißt es: „Nach allseitiger Erwägung und Prüfung aller dring lichen Empfehlungen, die der Regierung durch die fran zösische und die britische Regierung übermittelt wuxden, und im vollen Bewußtsein der historischen Verantwortung, hat sich die tschechoslowakische Regierung unter voller Zustim mung der Verantwortlichen Faktoren der politischen Par teien dazu entschlossen, die Münchener Beschlüsse der vier Großmächte anzunehmen. „Sie hat dies im Bewußtsein getan, daß die Nation er halten werden muß und daß eine andere Entscheidung heute nicht möglich ist." Die Prager Regierung richtet, so heißt es in dem amt lichen Bericht am Schluß, gleichzeitig an die Welt ihren Protest gegen die Entscheidung, die einseitig und ohne ihre Teilnahme erfolgte. Luftlinie Warschau —Athen —Bagdad. Athen, 39. September» In Athen wurde ein Zusatzabkom men zum polnisch-griechischen Luftabkommen über die neue Linie Warschau—Athen —Bagdad unterzeichnet.