 Die Einweihung des Denkmals „Britannisch Paris, 19» Juli. Am Eingang des Hafens Bonlogne wurde am Dienstag vormittag die Statue „Britannia" ein geweiht, die an die Landung der ersten englischen Truppen in Frankreich am 18. August 1911 erinnert. Unter den offi ziellen Persönlichkeiten waren neben dem Vizepräsidenten des Senats, Farjon, als Vertreter der französischen Re gierung Marschall Potain und als Vertreter des Königs von England Lsrd Cavun erschienen. Am Denkmal hatten Abordnungen der Frontkämpfer mit Fahnen Aufstellung genommen. Senator Farjon gab in feiner Rede einen geschichtlichen Ueberblick über die Landungen der englischen Truppen in Frankreich. Marschall Potain erklärte, von jetzt an würden alle Schiffe, die in den Hafen von Bonlogne einliefen, an die sem Denkmal vorbeifahren, das an 1914 erinnere. Die fran zösische Regierung begrüße es, daß das erste Schiff, das hier vorbeifahre, das mit dem britischen Königspaar sei. Lord Cavon stellte in seiner Antwort fest, man habe für diese Einweihung keinen günstigeren Augenblick wählen können. Er betonte dann, daß in der Nähe ein Denkmal stehe an der Stelle, wo Napoleon seine Armeen zur Ueber fahrt nach England gesammelt habe. Damals hätten die Wasser des Aermelkanals England gerettet. Da es möglich gewesen fei, daß nach 149 Jahren Kampf die Feinde von ehedem sich in engster Freundschaft verbunden hätten, habe mM jetzt das Recht zu hoffen, daß auch eine große Ver söhnung in Europa möglich fei und der Friede sich durch nicht weniger „großartige Siege" bekunden werde als die jenigen des Krieges. In diesem Augenblick lief die königliche Nacht „Unellan trell" in den Hafen von Bonlogne ein. Die französische und die englische Flagge, die bisher die Statue „Britannia" be deckten, fielen, und dje. Einweihungsfeier war beendet. W