 Der Abschied der deutschen Freiwilligen. Basel, 27. Mai. Ein Sonderberichterstatter des Berner Bund in Leon schildert die Verabschiedung der deutschen Freiwilligen aus Spanien, wobei er feststellt, daß sich der Abschied der Legion zu einer großen Sympathie-Kund gebung für Deutschland gestaltet habe. Die Bevölkerung habe die Deutschen in herzlicher Begeisterung mit wahrem Enthusiasmus verabschiedet. Die Beliebtheit der deutschen Soldaten sei gerade in Leon in außerordentlichen Formen zum Ausdruck gekommen. Der Berichterstatter lobt in diesem Zusammenhang das korrekte Verhalten der Offiziere und Soldaten und ihre auf fallende Bescheidenheit und Zurückhaltung. Als Franca die Parade der sich verabschiedenden deutschen Freiwilligen ab nahm, habe die Menge in ihrer Begeisterung einfach die sehr starken Absperrungen durchbrochen, um den Deutschen noch einmal nahe zu sein. Immer wieder habe man neben Franc o-Rufen auch Hochrufe auf Adolf Hitler gehört. Auch in den spani schen Zeitungen werde der Abschied der Deutschen Legion in herzlichen und aufrichtigen Worten gefeiert.