 Rote Offensive an der Katalonien-Front eingestellt. Bilbao, 3. Juni. In den ersten Morgenstunden des Frei tag brachten die galicischen Divisionen in die feindlichen Linien südlich von Mosqueruela ein und drangen an ver schiedenen Stellen vor. Im Teruel-Abschnitt war die Gefechtstätigkeit nur ge ring. Die Abteilungen, die am Vortage das Carbo-Gebirge besetzten, trieben ihre Stellungen bereits in das Montardie- Gebirge hinein vor, das in der nationalen Feuerzone liegt. Die Nationalen nähern sich bereits der Straße von Alben tos nach Eastellon, die bisher die Hauptnachschublinie der roten Heeresleitung bildete. Eine nationale Kolonne be findet sich 13 bin vor dem wichtigen Städtchen Lucena del Cid. Die nationalen Flugstreitkräfte bombardierten am Frei tagvormittag auSgiebig die feindlichen Stellungen auf der gesamten Frontlinie Zwischen Teruel und der Küste. Sie belegten die roten Lager bei Mora de Rubielos und Albo cacer mit Bomben. An der Katalonien-Fdont haben die Bolschewisten es nach ihren riesigen Niederlagen anscheinend aufgegeben, emen neuen Angriffsversuch zu machen.