 Schwierigkeiten in der englischen Fleischversorgung. Amsterdam, 18. Oktober. Daß in der englischen Nah rungsmittelverteilung erhebliche Mißwirtschaft herrscht und außerdem sehr schlechte Organisatoren am Werk sind, beweist ein Artikel des Londoner Korrespondenten des Amsterdamer Handelsblad. Es werde immer deutlicher, schreibt der Korrespondent, daß die Fleischverteilung in England in Unordnung geraten sei. Von einem vollständigen Chaos wie auf anderen Ge bieten könne man zwar noch nicht sprechen, doch hätten eine Reihe Londoner Fleischfirmen ihren Betrieb eingestellt. Auch die Schlächter in Brighton hätten damit ge droht, ihre Läden zu schließen. Die Fleischverteilung verlaufe deshalb so schlecht, weil man die „Organisation" in die Hände von Leuten gelegt habe, die davon keine Ahnung hätten. Zu der Erhöhung der Lebenshaltungskosten in England bemerkt der Korrespondent, daß die neuen Preise eine schwere Belastung der Arbeiterbevölkerung darstellten.