 Die Leiche Rosemeyers nach dem Bahnhof übergeführt. Frankfurt a. Main, 29. Januar. Tausende von Menschen standen in stummer Trauer vor dem Dienstgebäude der SS. in der Bockenheimer Landstraße, als am Sonnabend nach mittag die sterbliche Hülle Bernd Rosemeyers zum Bahnhof übergeführt wurde. Der mit der Hakenkreuzflagge bedeckte Sarg wurde aus der Vorhalle, wo er aufgebahrt war, zum Wagen getragen, und dann setzte sich der Trauerzug durch ein Spalier von SS.-Männern unter dem Ehrengeleit einer NSKK.-Mo torrad-Eskorte in Bewegung. Führer der SS.- und des NSKK. folgten dem Sarge. In dicksten Reihen standen die Menschen und entboten Bernd Rosemeyer ihren letzten Gruß. Auf dem Bahnhof nahmen die SS. und NSKK.-Männer Abschied von ihrem toten Kameraden, worauf der Sarg in einen Sondsrwagen getragen wurde, der mit dem D-Zug nach Berlin fährt.