 Das ist die britische Kampfmoral. Berlin, 21. Mai. - Das Londoner Büro der Agentur Havas schreibt in den letzten Tagen in längeren Kommen-- taren zur militärischen Lage außer vielem Gerede immer nur, daß unter geographischen Gesichtspunkten die Lage in ihrer Gesamtheit nicht, jedoch unter „moralischen Gesichts kunkten" tatsächlich besser geworden sei. Wir geben zu, daß es für Reuter und Havas schwer ist, den ängstlich auf neueste Nachrichten vom Schlachtfeld wartenden! Lesern Positives über Erfolge des britischen Expeditionskorps oder der belgisch-französischen Armee zu berichten. Deshalb mag es verständlich sein, daß die Nachrichten- Agenturen die militärischen Gesichtspunkte zurückgestellt haben und ihre Betrachtungen von einem moralischen Ge sichtspunkt aus der Weltöffentlichkeit darbieten. Bei einem Wettrennen an die Küste ist es allerdings lobenswert, daß die Verbündeten moralische Gesichtspunkte nicht außeracht lassen. Jedenfalls steht nach deutschen Kjampfberichten fest, daß die Franzofen und Belgier bei diesem Wettlauf um das nackte Leben den britischen Truppen den Vor rang gelassen Haben, und daß ihre Kampfmoral den Belgiern und Franzosen verbietet, hierbei dem britischen Expeditionskorps den ersten Platz streitig zu machen.