 Zwei Hinrichtungen. Stuttgart, 5. Februar. Die Justizpressestelle Stuttgart teilt mit: Am 5. Februar ist in Stuttgart der am 12. Dezember 1881 geborene Johann Baptist Guth hingerichtet worden. Er war vom Schwurgericht in Ravensburg am 30. Ok tober 1936 wegen dreier Verbrechen des Mordes dreimal zum Tode sowie zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden. Guth hat in den Jahren 1932 bis 1935 in Waldsee seine Ehefrau und die zwei kleinen Kinder seiner Geliebten aus eigensüchtigen Beweggründen vergiftet. Mainz, 5. Februar. Am 5. Februar 1937 ist die 42jährige Frieda Vogler, geb. Zorn, aus Mainz-Kostheim, hingerichtet worden. Sie war vom Schwurgericht in Mainz wegen Giftmordes an ihrem Ehemann, dem Gastwirt Georg Vogler, und an dem Friseur Ludwig Seih zweimal zum Tode und wegen Mordversuchs an ihrem Stiefsohn George Vogler und dem Installateur Keim zu 15 Jahren Zuchthaus verurteilt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 