 Brasilianische Zeitung über das Einignngswrrk Hitlers. Rio de Janeiro, 24. Februar. In ihrem Leitartikel vom Donnerstag stellt die Zeitung Jornal Deutschland als rühm liches Vorbild hin. Nach Beseitigung der Parteienwirtschaft und der Einzelstaaten durch Adolf Hitler herrsche in Deutschland größte Ordnung und Lebensfreude, was alle ausländischen Besucher jederzeit feststellen könnten. Das Blatt richtet im Anschluß hieran die Aufforderung an alle Brasilianer, sich unter dem Präsidenten Vargas gleich falls zu einigen.