 Pariser Pressestimmen zur Parlamentseröffnung. Paris, 11. Januar. Dre Eröffnung der ordentlichen Parlamentssession bildet das innenpolitische Thema der französischen Presse. Die Rechtsblätter wenden ihre volle Aufmerksamkeit auf die nichterwartete Wiederwahl des Kommunistenhäuptlings Duclos zum Vizepräsidenten. Die Liberts unterstreicht den politischen Charakter dieser Wahl und brandmarkt die Haltung einer Reihe von Abge ordneten in der Regierungsmehrheit. Diese Tatsache be stätige das Vorhandensein von geheimen Manövern, die gegen die Regierung und gegen ihre in der letzten Zeit verfolgte Außenpolitik gerichtet seien. Die Kriegspartei, die am 30. November beim Generalstreik eine gewaltige Niederlage erlitten habe, versuche in der Kammer Revanche zu nehmen. Der Jour bezeichnet die Wiederwahl Duclos als einen Skandal. Wie könne man es hinnehmen, daß die Bänke der Linken voll besetzt gewesen feien, während man auf den Bänken der Mitte und der Rechten eine gähnende Leere habe feststellen müssen? Diese Abstimmung habe eine sym bolische Bedeutung. Sie werde von den Extremisten ausge nützt werden, die aus ihr hie Behauptung ableiten würden, daß die Volksfront nicht tot sei. Duclos hätte mit den Stimmen der Marxisten allein nicht wiedergewählt werden können. Die 40 oder 50»ande ven Stimmen, die sich zu denen der Kommunisten und So zialdemokraten gesellt hätten, seien diejenigen gewisser Ra dikalsozialer und Linksradikaler, die schändlicherweise von der neuen Mehrheit abgesprungen seien und Verrat geübt hätten. Daladier werde hoffentlich die Warnung verstehen und die moralische Qualität derjenigen erkennen, die ihm wider willig folgten mit dem einzigen Ziel, ihn bei der ersten Schwäche zu stürzen.