 Türkische Nationalversammlung einberufen. Istanbul, 16. September. Am Sonnabend nachmittag tritt in Ankara die große türkische Nationalversammlung zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen. Einziger Punkt der Tagesordnung wird die Ratifizierung des Ar rangements von Nyon sein. Nach der türkischen Verfas sung müssen nämlich Verträge mit fremden Staaten von der Volksvertretung genehmigt sein, ehe sie in Wirksamkeit treten. Ministerpräsident Jnönü wird den Gesetzentwurf mit dem Text des Abkommens in Vertretung des Außenmini sters Dr. Rüschtü Aras selbst vorlegen und begründen und dabei, wie es heißt, eine außenpolitische Rede über die Türkei als Mittelmeermacht halten.