 Stapellauf des Schweren Kreuzers „Ltttzow". Bremen, 1. Juli. Die Hansestadt Bremen, in der ein Drittel der deutschen Handelsflotte beheimatet ist, stand am Sonnabend im Zeichen zweier festlicher Ereignisse, des Stapellaufs der jüngsten Einheit der deutschen Kriegs marine, des Schweren Kreuzers „LZ und zugleich der Eröffnung einer neuen Weserbrücke. Aus diesem Anlast hatte sich Bremen in ein prächtiges Festgewand gehüllt. Ein besonders festliches Bild bot der Hafen. Hier hatten alle Schiffe über die Toppen geflaggt. Im Ueberseehafen hatte der Kleine Kreuzer „Nürnberg" festgemacht, der die Ehrenkompanie zum Stapellauf stellte. Im Straßenbild herrschten die Uniformen der Kriegs marine vor und viele Stunden vor dem Beginn der Ereig nisse setzte bereits der Zustrom zur neuen Weserbrücke und zum Werftgelände ein. Der Schwere Kreuzer „L" hat eine Wasserverdrängung von 10 WO Tonnen und gehört zur gleichen Klasse wie der am 19. Januar auf der gleichen Werft vom Stapel ge laufene Kreuzer „S eydli tz". Der Schwere Kreuzer wird eine Geschwindigkeit von 82 Knoten entwickeln. Er ist mit 8 20,3 cru-Geschützen, 12 10,5 cm- und 12 3,7 ciu-Geschützen, die zugleich der Flug abwehr dienen, sowie 12 Torpedorohren armiert, die in schwenkbaren Drillingsgruppen an Deck aufgestellt sind. Ferner wird der Kreuzer mit einem Flugzeugkata pult versehen fein und drei Wasserflugzeuge aufnehmen können. Diese Armierung zusammen mit der hohen Ge schwindigkeit verleiht dem Schweren Kreuzer trotz des nicht sehr hohen Tonnengehalts eine verhältnismäßig große Kampfkraft. Auf dem Werftgelände der Deschimag hatten sich die Teilnehmer des Stapellaufs viele Stunden vor dem Beginn des festlichen Aktes eingefunden. Den Kameradschaften des ehemaligen Schlachtkreuzers „Llltzow" und der Abordnung des Freikorps Lützow sowie den mit Sonderzügen ein getroffenen KdF.-Teilnehmern waren Ehrenplätze vor behalten. Auf dem Schlitten der Helling lag das neue Schiff, unter der Wasserlinie rostrot, über der Wasserlinie silbergrau gestrichen und ebenfalls über die Toppen geflaggt. Von der Reling hingen Girlanden. Der Name und das Wappen des Schiffes waren noch verdeckt. Unter dem Bug war, fahnen- und girlandengeschmückt, die Taufkanzel errichtet. Das ganze Werftgelände füllte dicht bei dicht eine unübersehbare Menschenmenge. Leider hatte sich der Himmel in den Vormittagsstunden bezogen. Vor dein Taufakt ging ein schweres Gewitter nieder, so daß sich der Stapellauf unter Donner und Blitz und strömendem Regen vollzog. Kurz vor T>3 Uhr traf der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, begleitet von dem Komm. Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Saalwa echter, dem Kommandeur der 22. Division, Generalmajor Graf SP o neck, Halter und Gauleiter Roever, Admiral z. V. Prentzel 7 dem Chef der Luftflotte 2, General Felmy, und dem Regierenden Bürgermeister der Hansestadt Bremen, Boehmecker, von Heilrufen begrüßt, auf dem Werft gelände ein. Der Großadmiral schritt die Front der Ehrenkompanie ab und wurde dann von dem Betriebsführer der AG. Weser der Deschimag, Stapelfeldt, auf die Taufkanzlei ge leitet, wo ihn mit der Taufpatin, Frau Härder, der Witwe des Kommandanten des Traditionsschiffes Schlachtkreuzer „Lützow", die übrigen Ehrengäste, unter denen man auch die Gauleiter Telchow und Waechter sah, erwarteten. Dann hielt Admiral z. V. Prentzel die Taufrede. Er führte aus: „Deutsche Männer und Frauen! „Kameraden! „Ein neuer, schlanker Kreuzer steht vor uns, bereit, sei nem Element übergeben zu werden. Als schwerer Kreuzer gehört er Zu der Klasse, in der die Namen Seydlitz, Blücher, Prinz Eugen und Admiral Hipper sowohl an große Heer führer der deutschen Geschichte, wie an den ritterlichen, un vergeßlichen Kreuzer-Admiral des Weltkrieges erinnern. Mit Seydlitz und Blücher sind Zugleich die Namen Zweier Schlachtkreuzer der alten Marine wieder aufgelebt, deren tapfere Besatzungen die Taten dieser Schiffe für alle Zei ten unvergänglich in das Buch der Geschichte eingegraben haben. „Diese Namen bedeuten für die Besatzungen der neuen Schiffe eine heilige Verpflichtung, allezeit einge denk zu lein der heldenmütigen Kämpfe und des opferbe reiten Einsatzes, der diese Schlachtkreuzer in dem großen Ringen um Deutschlands Stellung in der Welt ausgezeich- nct hat. „Auch der jüngste Kreuzer der Kriegsmarine,, sott die Erinnerung wachhalten an einen Schlacht kreuz e r de s W eltkrieges ~ an jenen, der in der großen Schlacht vor dem Skagerrad mit der Flagge des Admirnls Hi pper an der Spitze der Flotte dem schärfsten feindlichen Feuer standhielt, der allen voranvor a n vorwärts st ü rmte, würdig des großen Helden der Befreiungskriege, dessen Namen er trug» „Wie damals die im Liede besungene wilde verwegene Jagd des Freikorps Lüchow den Gegner nicht Zur Ruhe kommen ließ, so blieb der Schlachtkreuzer „Lüchow" unter seinen: tapferen Kommandanten Kapitän zur See Hard e r am Sk agerr a k t a g e immer am Gegner, dem er mit seiner Artillerie schwere Schläge versetzte, ungeachtet des feindlichen Grfchoßhagels, der ihn überschüttete und manch' tapferen Kämpfer dahinraffte. „Englands stolzer Schlachtkreuzer „Invincibl e" zer brach in Stücke unter den zielsicheren Artilleriesalven der tüchtigen „Lützow"-Besatzung. Immer heftiger bedrängte aber auch der Feind das Spitzenschiff der deutschen Linie, immer schwieriger wurde an Bord der Kampf gegen Feuer, Gas- und Wasfergefahr. Sckon war es mit Zahlreichen Wunden bedeckt, als ein schwerer Unterwassertreffer das Schiff im Höhepunkt der Schlacht zwang, auszuscheeren.^ „Die Führung der Schlachtkreuzer ist auf „Lützow" nicht mehr möglich, schweren Herzens müssen Admiral Hipper und sein Stab inmitten der Schlacht das Schiff verlassen. In treuer Obhut von 4 Torpedobooten tritt es den Marsch zum Heimathafen an. Tie Hoffnung, es heim zu bringen, erfüllt sich leider nicht. Allzu groß sind die Zerstörungen am Schiffskörper, der Kampf der tapferen Besatzung gegen die eindringenden Wassermassen ist vergeblich. Gegenüber der Gefahr, Schiff und Besatzung in Feindeshand fallen zu lassen, zwingen die unerbittlichen Gewalten des Meeres den Kommandanten, das Schiff zu versenken. „Unter sorgfältiger Leitung des 1. Offiziers, Fregatten kapitän Hillebrand, wird die gesamte Besatzung einschließlich aller Verwundeten auf die begleitenden Tor pedoboote geborgen, deren Halbflottillenchef die Kame raden in mutigem Durchbruch durch feindliche Seestreitkräfte sicher zum Heimathafen bringt. „Die stürmischen Wogen der Nordsee haben sich über dem selbstgewählten Grab des Schlachtkreuzers geschlossen, im ewigen Schlafe ruhen die Gefallenen auf dem Grunde des Meeres, kein Ehrenmal kündet die Stelle! Aber dieser neue Kreuzer soll der jungen Besatzung ein Mahnmal sein, jenen Kämpfern vom Skagerrak nachzueifern, die ungeachtet der ihnen entgegenstehenden materiellen und personellen lieber macht in Hingebung und Aufopferung unverzagt sich ein setzten für Deutschlands Ehre und Freiheit. „Die Besatzung des Schlachtkreuzers „Lützow", von der ein großer Teil hier auf dem Festplatz angetreten ist, darf in der heutigen Namensgebung mit Stolz und Dankbarkeit eine Anerkennung ihrer Haltung und Leistung im Weltkriege sehen. „Möge das neue Schiff künden von dem in hartem Ringen erstrittenen Anspruch auf deutsche See geltung und Deutschlands Gleichberechti gung unter den Weltvölkern, sei es in fried licher Mission im In- und Auslande, sei es mit den Waffen, wenn das Vaterland in Gefahr. Wir wünschen dem jüngsten Kreuzer der Kriegsmarine alle Zeit glück liche Fahrt! „Wie im Freikorps Lützow Männer aller deutschen Gaue und aus allen Berufen freiwillig zum gemeinsamen Abwehrkampfe gegen Napoleonische Bedrückung zusammen standen und ruhmvoll kämpften, wie die Besatzung des Schlachtkreuzers „Lützow" im gegenseitigen Vertrauen von Führung und Geführten in einmütigem Einsatz im Welt kriege, große, unvergeßliche Taten vollbrachte, so wollen wir alle in tiefster Dankbarkeit und unwandelbarer Treue zu unserem Führer stehen, in unerschütterlichem Ver trauen auf seine starke, zielsichere Führung und in voller Hingabe an unser deutsches Volk und Reich." Begeistert fielen die Zehntausende, die trotz des Regens dem feierlichen Akte beiwohnten, in das Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht ein. Dann trat die Taufpatin, Fran Härder, an den Rand der Tanfkanzel, um den Taufakt mit den Worten zu vollziehen: „Auf Befehl des Führers taufe ich Dich a uf den Namen „Lützo w". Im gleichen Augenblick fielen die Hüllen von Namen und Wappen des Schiffes. Das Wappen zeigt eine Leiter auf goldenem Grunde. Unter tosenden Heilrufen zerschellte die Flasche am Bug. Die Bremsklötze wurden gelöst. Lang sam glitt der schlanke stolze Leib des Schiffes in fein Ele ment, während die Kapellen die Lieder der Nation intonier ten, die von Zehntausenden begeistert mitgesungen wurden. Damit war der festliche Akt des Stapellaufs vollzogen, dem auch das schlechte Wetter, das im übrigen von den see befahrenen Leuten als ein günstiges Omen gedeutet wird, nichts von der erhebenden Stimmung nehmen konnte. Vor dem Stapellauf hatte Großadmiral Rae der die neue Weserbrücke, den letzten Weserübergang vor der Wesermündung eingeweiht, die den Namen Adolf- Hitler-Brücke erhielt. In den Mittagsstunden hatte ein Empfang des Großadmirals durch den Regierenden Bürgermeister und den Senat der Hansestadt im historischen Bremer Rathaus stattgefunden.