 Revision im Prozeß Kensau. Posen, 27. August. Der bekannte Fall Ken sau wurde am Freitag vor. d'em Posener Appellationsgericht erneut verhandelt. Wie erinnerlich sind im Juli dieses Jahres 22 Deutsche polnischer Staatsangehörigkeit, die angeklagt waren, ein „geheimes Arbeitslager" organisiert bezw. an ihm teilgenommen zu haben, vom Könitz er Gericht zu Gefängnisstrafen bis Zu zwei Jahren verurteilt und zum Test bis auf weiteres in Haft gesetzt worden. Die von den Verurteilten eingereichte Berufung führte zu einer neuerlichen Verhandlung, in der außer einer wesentlichen Strasherabsetzung den meisten Angeklagten Strafaufschub auf 5 Jahre und Haftentlassung zugebilligt wurde. Weiter in Haft behalten wurden Groß, Klimek und Krüger, denen kein Strafaufschub gewährt wurde, da sie die Urheber des geheimen Lagers gewesen sein sollen. Ferner sind die jungen Deutschen Marks und Fech ner, die unter der zermürbenden Wirkung der Haft ihre Berufung Zurückgezogen hatten, bei der Anerkennung des Strafaufschubs nicht berücksichtigt worden. Im einzelnen senkte das Gericht die Strafen folgender Angeklagter: Arnim Droß von 20 auf 12 Monate, Dr. von Gersdorff und Liselotte Freimann von 15 auf 9 Monate, Gerhard Krüger von 15 auf 9 Monate, Georg K lim e k von 2 auf 1 Jahr und der greisen Schwestern Auguste und Margarete W'e h r , deren einzige Schuld es war, die Angeklagten auf ihrem Gute beherbergt zu haben, von 10 auf 8 Monate. Das Urteil gegen die restlichen Angeklagten, die in der ersten Instanz zu Gefängnisstrafen bis zu 8 Monaten er halten hatten, wurde bestätigt. Die Verteidigung, die in sachlicher Weise di'e Anklage entkräftete und um Freispruch bat, fand beim Gericht taube Ohren. Aus dem Prozeßverlauf ist hervorzuheben, daß das Ge richt im Gegensatz zum Staatsanwalt, der von der geheimen Absicht -der Angeklagten sprach, auf „perfide Weise" die Ab trennung der ehemals deutschen Gebiete vorzubereiten, die Betonung darauf legte, daß es sich nicht um die Klärung der mehr oder weniger gefährlichen Ziele der Angeklagten handele, sondern lediglich darum, ob sie dem Gesetz über Geheimbündelei, das unterschiedslos für alle Staatsbürger gelte, zuwidergehandelt hätten. In diesem Sinne sei das Urteil gefällt worden.