 Frankreich verbietet Wafsentransit nach Spanien. Paris, 8. September. Im amtlichen Gesetzblatt, in dem bisher nichts über das Waffenausfuhrverbot der französischen Regierung Nach Spanien veröffentlicht worden war, wird am Dienstag eine Mitteilung an die Exporteure veröffent licht, in der es heißt, daß der Transit und die Umladung von Waffen, Munition und Kriegsmaterial aller Länder nach Spanien oder nach den spanischen Besitzungen ver boten sei. Lemery an Leon Blum: Aufruf zur Disziplin unzureichend! Paris, 8. September. Der nationalistische Senator Lemery hat am Dienstag an den Ministerpräsidenten Blum einen Brief gerichtet, in dem er dessen Lunapark- Appell zur Disziplin als unzureichend bezeichnet. Der Appell sei von der Arbeiterschaft nicht gehört worden und der einstündige Streik vom Montag habe lediglich zum Ziel, die Regierung zu zwingen, ihren außenpolitischen Kurs- zu ändern. „Soll es der Gewerkschaft erlaubt sein", fragt Lemery, „Frankreich einer Kriegsgefahr auszusetzen, deren Schrecken die Gewerkschaftsangehörigen nur in der Etappe erleben würden, während die Bauern, die ihren Willen nicht in der gleichen Weise kundgeben könnten, sich auf den Schlachtfeldern töten lassen müßten?" Lemery verlangt ferner vom Ministerpräsidenten Auf schluß darüber, was für Maßnahmen er zu treffen beabsich tige, falls die Streiks in nächster Zeit eine Ausdehnung erfahren sollten, wie dies Gerüchte wissen wollen. Die Arbeiter sollen die Absicht haben, die Werke 5 Tage lang besetzt zu halten. Berlin, Dienstag, 8. September