 Internationale Erziehungskonferenz in Genf. Genf, 19. Juli. Unter Beteiligung von 43 Ländern, darunter Deutschland, Italien und Japan, wurde am Mon tag die 7. Internationale Erziehungskonferenz, die vom Lureau International ä'Tdneation veranstaltet wird, eröff net. Zum Vorsitzenden wurde der französische Pädagoge Bar rier gewählt, zu stellvertretenden Vorsitzenden die Ver treter Brasiliens, Ungarns und der Türkei. Auf der Tages ordnung stehen Fragen der Volksschullehrerbesoldung, des altsprachlichen Unterrichts und der Verbreitung der Lehr bücher. In der Reihe der Jahresberichte der einzelnen Länder sprach Regierungsdirektor Gräser als Vertreter des Reichs erziehungsministeriums über die Neuordnung des höheren Schulwesens in Deutschland. Er behandelte dieses Thema unter dem Gesichtspunkt des Schulaufbaues, des Lehrplanes und des nationalsozialistischen Erziehungsideals im allge meinen.