 Schweden Stockholm, 15. Oktober. In hiesigen Marinekreisen mißt man der Versenkung des! Schlachtschiffs „Royal Oak" ganz außergewöhnliche Bedeutung zu. U. a. weist man darauf hin, daß nach englischen Angaben das versenkte Schlachtschiff einen besonders starken Ünterwasserschutz ge habt habe, und daß bei seinem Umbau die Vorsichtsmaß regeln gegen U-Boot-Angriff nach den neuesten Grundsätzen der englischen Schiffbautechnik getroffen worden seien. Diese Maßnahmen hätten jedoch gegenüber der Brisanzkraft der -deutschen Torpedos und der deutschen U-Boot-Taktik versagt. Man ist sich hier durchaus der ernsten Konsequenzen für die britische Seekriegführung bewußt, die sich damit er gäben, und weist gleichzeitig darauf hin, daß auch der ge plante englische Konvoyschutz für die Handelsschiffahrt in feinem Wert immer mehr als fragwürdig erscheine. In Marinekreisen spricht man angesichts des durch dieses Er eignis erneut offenbar gewordenen hohen Standes der deut schen U-Boot-Waffe teilweise sogar von einem Wendepunkt in der Seekriegführung. Auch die hiesige Morgenpresse hebt die Bedeutung der Versenkung des britischen Schlachtschiffes stark hervor. Die Zeitungen bringen vor allem ausführliche Darstellungen über die Stärke des versenkten englischen Schiffes.