 Der Internationale Werberat. Paris, 10. Februar. Die Internationale Handels kammer gibt die folgende Zusammensetzung des bei ihr er richteten Internationalen Werberats bekannt: 1. Bishop (Times), London, Vorsitzender, 2. Argenee (Agence Havas), Paris, 3. Reichard (Werberat der deutschen Wirtschaft), Berlin. Der neue Werberat hat die Anwendung der von der Internationalen Handelskammer auf ihrem Berliner Kongreß beschlossenen Richtlinien für die Ausübung der Werbung zu überwachen. Er wird zu diesem Zweck in regelmäßigen Abständen in der Internationalen Handels kammer zusammentreten. Zur Erledigung der laufenden Arbeiten hat der Werbe rat ein ständiges Büro eingesetzt, das aus Argenee (Agence Havas) als Vorsitzendem und den Vertretern der deutschen (Dr. Riedberg), der französischen und der nor wegischen Gruppe bei der Internationalen Handelskammer besteht. Da die Tätigkeit des Werberates in erster Linie die Regelung internationaler Streitfälle auf dem Gebiet der Wirtschaftswerbung bezweckt, wird der Generalsekretär des Schiedsgerichtshofes> der I. H. K., Boi'ssier, den Ver handlungen regelmäßig in beratender Eigenschaft beiwohnen. Die internationalen Richtlinien für die Ausübung der Werbung sind bereits von den führenden Verbänden in Deutschland, Großbritannien, Japan, Lettland und Schwe den angenommen worden. In einer großen Anzahl anderer Länder wird ihre Einführung befürwortet.