 Ungarische Freizeitabordnung besucht Italien. Rom, K. September. Mussolini empfing am Diens tag in Anwesenheit des Außenministers Graf Ciano 200 Mitglieder der ungarischen Freizeit-Organisation. Der Führer der ungarischen Abordnung, die dem Duce von dem ungarischen Abgeordneten Villani vorgestellt wurde, überreichte dem Duce die Goldmedaille der ungari schen Bewegung für Freizeitgestaltung. In seiner Antwort betonte der Duce, er sehe in den ungarischen Gästen keine Fremden, sondern aufrichtige Freunde Italiens. Das faschistische Italien sei nicht nur mit Worten ein Freund Ungarns.