 Tschechische Minister-Vermögen in die Schweiz geschafft. Dresden, 17. September» Der nach Prag entsandte Son derberichterstatter der Dresdner Nachrichten be richtet: „Die Volksstimmung in Prag und im tschechischen Gebiet ist auch am Freitag weiter abgesunken und und außerordentlich nervös. Ganz besonders groß ist die Unzufriedenheit wegen der Verknappung der wichtigsten Lebensmittel und der Verdoppe lung der Preise, so daß die Arbeiterschaft mit ihren Löhnen nicht einmal mehr die nötigsten Lebens mitte l zu kaufen in der Lage ist. „Neberall stehen große Gruppen debattierender Menschen zusammen und besprechen die Lage und die Zukunftsaus sichten. Man erzählt sich ganz offen und mit genauen An gaben, in welchem Maße sich besonders die Prag er Juden mit Lebensmittel eingedeckt hätten, während das Volk hungern müsse. „Wie eine Bombe hat in der tschechischen Arbei terschaft die Nachricht eingeschlagen, daß der Eisenbahn minister Bechhyne, ein tschechischer Sozialdemokrat, und der JustiAminister Derer, der der gleichen Partei ange hört, ihre gesamten Vermögenswerte aus Schweizer Banken überwiesen haben. Auf einer Versammlung der Bankangestellten wurde mitgeteilt, daß auch zahlreiche andere Regierungsmitglieder und führende Abgeordnete und Senatoren ihr Vermögen bereits ins Ausland ge schafft hätten. „Das Absinken des Wertes der Tschechen-Krone hat zu einer weiteren Flucht aus der tschechischen Wäh rung geführt, so daß am Freitag, Devisen nirgends m?br zu erhalten find und selbst die Wechselstuben an den Bahn höfen den Ausreisenden vielfach keine tschechischen Kronen mehr wechseln können. „Staatspapiere wurden an der Börse in solchem Maße angeboten, daß sich die Nationalbank zu einer stillschwei genden Stützungsaktion entschließen und größere Posten von Staatspapieren ins Depot nehmen mußte, um den Kurs nicht ins Uferlose fallen Zu lassen. Auch die übrigen Effektenkurse wurden um des Eindruckes auf das Ausland willen künstlich gestützt. „Nachdem am Donnerstag in der Sitzung der Bankdirek toren der Nationalbank schwerste Vorwürfe wegen der Ver weigerung der Rediskontierung von Staatspapieren gemacht worden waren, ist am Freitag wegen der verstärkten Ab hebungen bei den Banken die AusZahlungshöhe auf 3000 bis in besonders begründeten Fällen MM tschechische Kronen festgesetzt worden, während außerhalb von Prag fast ausschließlich statt 2000 nur noch 1000 tschechische Kro nen je Kopf zur Auszahlung gelangen. „Die Großbanken, die bereits in Gefahr waren, illiquide zu werden, sind durch zur Verfügungstellung größerer Bar mittel zu diesen Auszahlungen in der Annahme noch einmal instand gesetzt worden, daß es durch scharfe Regierungs maßnahmen gelingen werde, die umfangreichen Abhe bungen, die bis zu 40 v H. der Guthaben betragen hatten, abzustoppen. „An den Ausgabestellen für Gasmasken steht die Bevölkerung genau so Schlange wie vor den Lebensmittel geschäften. Die mit der Regierung unzufriedenen Stimmen mehren sich von Tag zu Tag und äußern sich vielfach in außerordentlich drasti s ch e n Bemerkungen."