 Nan kau von den Japanern in Brand geschossen. Tokio, 11. August. Nach einer Meldung der japanischen Nachrichtenagentur Domei sind die seit einigen Tagen er warteten Kämpfe zwischen den japanischen Truppen und der chinesischen Zentralarmee südlich desNankau p a s s e s etwa 50 Kilometer nördlich von Peiping an der Bahnlinie Peiping—Suiyuan entbrannt. Es handele sich um verwickelte Kämpfe der japanischen Truppen gegen Teile der 89. chinesischen Division Wang - schuliens. Nach dieser Meldung tragen die Japaner ihren Angriff auf den Ort Nankau vor, der von der Artillerie in Brand gefchofsen wurde. Der Nankau-Paß bildet bei dem schwierigen gebirgigen Gelände einen strategisch wertvollen Schutz Peipings gegen Ueberraschungen aus dem Norden.