 Belgische Stimmen zum deutsch-belgischen Notenwechsel. Brüssel, 13. Oktober. Die ersten Kommentare, die in der belgischen Presse erschienen sind, erwecken den Ein druck, daß die am Mittwoch veröffentlichte deutsche Erklä rung über Belgien von der öffentlichen Meinung in Bel gren äußerst günstig aufgenommen worden ist. Die Abend zertungen bringen den deutsch-belgischen Notenwechsel in großer Aufmachung und räumen den offiziellen Kommen taren, die von deutscher und belgischer Seite hierzu gegeben worden sind, ebenfalls einen weiten Platz ein. Der Außenpolitiker der Libre Belgique, P. Struye, sagt in einem Leitartikel, die öffentliche Meinung habe die deutsche Erklärung mit einer wahrhaften Genugtuung auf genommen. Sie sei geeignet, die Stellung Belgiens in be merkenswerter Weise zu festigen. Es handele sich hier um ernen Aktvonungeheu re r Bedeutung. Die bel gische Unabhängigkeitspolitik habe durch diese Erklärung Deutschlands ihre endgültige Weihe erhalten haben. Vor einiger Zeit schon hätten sich Frankreich und Großbritan nien vor den neuen Auffassungen der belgischen Außenpoli tik verneigt. Nor einigen Tagen hätten die kleinen und mittleren Staaten in Genf der belgischen Unabhängigkeits polrtik ihre Anerkennung gezollt, indem sie Belgien in triumphaler Weise in den Völkerbundsrat gewählt hätten. Der Kreis schließe sich nunmehr durch die Zustimmung Deutschlands. Die große Wirtschafts- und Börsenzeitung L'Echo de la Bourse schreibt, die deutsche Erklärung sei geeignet, die Be gehungen zwischen Belgien und Deutschland zu verbessern. Sie stelle darüber hinaus einen Faktor der Befrie dung von weitgehender Tragweite dar. Sie könne der Ausgangspunkt für neue Besprechungen zwischen den Mächten bilden, denen die Wiederherstellung der Sicher heit in Westeuropa am Herzen liege. Maßlos gehässig ist das Urteil der reaktionären natio nalrstischen Zeitung Nation beige, die sich in ihrem krankhaften Haß gegen Deutschland zu der Behaup tung versteigt, für Belgien gebe es nur ei n e Friedenssiche rung, und diese bestehe in einem zerstückelten, schwachen, in sich zerrissenen Deutschland. Mit diesen Haßausbrüchen be findet sich das nationalistische Blatt lediglich in der Gesell schaft des kommunistischen belgischen Parteiorgans, das den Außenminister Spaak wegen seiner Politik angreift. Die marxistische Presse äußert sich zurückhaltend und hält besonders die Feststellung für wichtig, daß die Völker bundsverpflichtungen durch die Vereinbarung mit Deutsch land nicht abgeschwächt worden seien.