 Entspannung in Peiping? Peiping, 14. Juli. Wenn auch die Vorbereitungen für Straßenkämpfe in der letzten Nacht noch erheblich verstärkt, wurden und eine weitere Verschärfung der Bestimmungen des Belagerungszustandes in Peiping vorgenommen wurde, verbreitete sich doch am Mittwoch die Auffassung, daß wei tere Kämpfe größeren Ausmaßes im Raum Peiping— Tientsin nicht mehr zu erwarten sind. Der Eisenbahn verkehr mit Tientsin ist am Mittwoch wieder voll a u f genommen worden. Allerdings wickelt sich der Zugver kehr noch unregelmäßig ab. Der Eisenbahnverkehr steht unter der Aufsicht japanischer Bahnbeamter, die in Tientsin ein besonderes Militäreisenbahnamt eingerichtet haben. Von unterrichteter Seite verlautet, daß Verhandlungen mit der Anerkennung der neuen Lage durch die 38. Division endeten. Die Truppen dieser Division werden danach bis zur Neuordnung in ihren bisherigen Garnisonen verbleiben. Die 37. Division verweigerte bisher die Anerkennung der neuen Lage, doch dauern die Verhandlungen noch an. Blei ben sie ergebnislos, so soll, wie weiter verlautet, dieser Di vision ein ehrenvoller Abzug nach Süden zugestanden wer den. Sie würde dann voraussichtlich in Paotingfu zu den Kräften der Nankinger Zentralregierung stoßen. Der Kommandeur der 38. Division und gleichzeitige Bürgermeister von Tientsin ist am Mittwoch mit dem Mittagszug nach seinem Amtssitz Tientsin zurückgekehrt. Nach Tientsin begab sich ferner der frühere Gouverneur der Kiangsu-Provinz, General Schihaiehyan, der in Zu kunft noch eine wichtige Rolle in Nordchina spielen dürfte. Wie weiter verlautet, soll zu erwarten sein, daß schon die nächsten Tage die Bildung eines neuen Verwal tungsorgans für Nordchina einschließlich Ost- Hopeis sehen werden. Das Programm sei dem von Ost- Hopei ähnlich. Es würde vermutlich die autonome Stellung dieses Gebietes als Teil Chinas vorsehen, je doch unter Ablehnung der Berechtigung der Nankinger Re gierung, für ganz China zu sprechen, ferner die Bekämpfung des Kommunismus und eine enge Anlehnung an Japan, Mandschukuo und die provisorische mongolische Militärregie rung. Der Ausgangspunkt der Südgrenze dieses Gebietes dürfte an der Hua n g h o-M ünd u n g liegen. Weiter wird bekannt, daß die japanischen Militärbehör den ihre weitere Stellungnahme von der Stellungnahme der Nankinger Zentralregierung abhängig machen wollen. Sie Zeigen aber große Zuversichtlichkeit angesichts der Er wartung, daß sie in der nächsten Woche in Nordchina über 5 Divisionen verfügen werden.