 Weiter vorwärts auf Durango. Salamanca, 8. April. Die Nachrichten von der Baske n front lauten weiterhin günstig für die nationalen Truppen. Ihre Flieger bombardierten auch am Donnerstag! erfolgreich die bolschewistischen Stellungen, besonders um Durango, sowie die militärischen Anlagen in Bilbao. Die nationalen Truppen haben nunmehr beinahe alle Höhen dieser Gebirgszone eingenommen. Von der Madrider Front verlautet, die nationale Artillerie habe vom Garabitasberg, in der Nähe der Uni versitätsstadt, aufs heftigste die Befestigungen Madrids beschossen.