 Jeschow fällt immer mehr in Ungnade. Moskau, 5. März. An dem bevorstehenden bolschewisti schen Parteitag in Moskau dürfte der ehemalige GPU-Chef Ie s cho w voraussichtlich nicht mehr teilnehmen. Jedenfalls äst aus der Sowjetpresse bisher nicht ersichtlich, daß er auf einer der zahlreichen Parteiversammlungen zum Delegier ten des Kongresses gewählt worden wäre. Auch bei der Auf stellung der Politbüromitglieder, zu denen Jeschow als Kandidat gehörte, wird sein Name jetzt allgemein weg gelassen. Bei der Beerdigung der Frau Lenins hat man die Teilnahme Jeschows an der Sarzehrenwache vermißt. Die Tatsache, daß er sich in der Trauerversammlung am Roten Platz befand, wurde von der Sowjetpresse überhaupt nicht erwähnt. Man gewinnt den Eindruck, daß die stufenweise Kalt stellung des einstmals allmächtigen GPU-Chefs in ihr ent scheidendes Endstadium eintritt.