 Der jüdische Zustrom nach Italien wird abgewehrt. Mailand, 17. August. Die starke Einwanderung jüdischer Emigranten nach Italien stößt in der Bevölkerung auf hef tige Ablehnung. Die italienische Presse beschäftigt sich jetzt mit dieser Frage. In einer amtlichen Mitteilung der Agen zia Stefani wird festgestellt, daß sich vom 12. März bis Ende Juli allein in Mailand 1372 jüdische Emigranten, insbeson dere aus Polen und Deutschland bei der Polizei neu ange meldet hätten, nachdem sich schon vorher viele tausend jüdische Emigranten in Mailand niedergelassen hätten. Die Blätter warnen vor der Gefahr dieser Zuwanderung und verlangen Maßnahmen dagegen. Der Corriere della Sera schreibt, es sei keine Nachsicht am Platze. Diese Juden kämen aus Ländern, wo ihre zersetzende Tätigkeit für die Reinheit der Rasse unerwünscht gewesen sei. Die gleichen Gründe gälten jetzt auch in Italien und erheischten eine dringende Lösung dieses Problems. Schon bei der letzten Volkszählung von 1931 seien in Mailand 6371 Juden fest gestellt worden, wovon über die Hälfte Ausländer waren.