 Unverständliche Haltung der Wiener „Reichspost". Wien, 29. Oktober. Die Reichspost veröffentlicht eine von Reuter verbreitete Erklärung Lansburys über seine bevorstehende Reise nach Wien. Das Blatt hält dabei aber an der angeblichen Richtigkeit des von ihm wiedergegebenen Interviews mit dem Labour-Abgeordneten fest, indem es schreibt, daß die Erklärungen Lansburys, so weit sie sich auf die „Reichspost" bezögen, nur durch unzu reichende Informationen über ihre Veröffentlichung ver anlaßt worden sein könnten. Das Dementi des Deutschen Nachrichten büros, wonach der Führer und Reichskanzler mit Lansbury über Oesterreich kein Wort gesprochen hat, wird überdies weder von der „Reichspost" noch von jenen Zeitungen gebracht, die die angeblichen Lansbury- Erklärungen in großer Aufmachung wiedergegeben hatten. Eine Ausnahme bilden die „Wiener Neuesten Nachrichten". Es ist unverständlich, wie die „Reichspost" an einem so eindeutigen deutschen Dementi vorübergehen kann. Dieser Versuch, ihren Lesern eine klare Stellungnahme der Reichsregierung zu dem Lansbury-Jnterview zu unterschlagen, muß mit aller Entschiedenheit zurück gewiesen werden.