 Eine Rede des Ministerpräsidenten Blum. Paris, 7. September. Ministerpräsident Blum hielt am Sonntag vor der sozialistischen Landesgruppe des De partements Seine eine Rede, in der er sich mit der Haltung der französischen Regierung, gegenüber den Ereignissen in Spanien beschäftigte, sowie mit den Meinungsverschieden heiten, die zwischen Kommunisten und den übrigen Volks frontparteien hinsichtlich der von den Kommunisten gefor derten sogenannten „Französischen Front" bestehen. Er führte aus, daß zwischen der Regierung der Volks front und Vertretern eines Teiles der Wähler der Volks front Meinungsverschiedenheiten beständen, die er nicht länger bestehen lassen möchte. Er wisse sehr Wohl, nach wel cher Seite „in diesem schrecklichen Abenteuer" im spanischen Burgerkrieg das Interesse Frankreichs führen müsse. Er wisse, daß die Aufrechterhaltung der Spanischen Republik die Sicherheit Frankreichs und die seiner westlichen Grenzen sowie die seiner Verbindungen mit Nordafrika gerantiere. Man könne nicht verstehen, daß diese in die Augen sprin genden Interessen Frankreichs von einer „gewissen krimi nellen Presse" verkannt würden. Auch die Frage des poli tischen Rechts sei nicht weniger zweifelhaft als die des Interesses Frankreichs. Die spanische Regierung sei die reguläre Regierung eines befreundeten Landes. „Es besteht", erklärte Blum wörtlich, „kein Zweifel dar über, daß, wenn wir uns auf das internationale und das öffentliche Recht stützen, nur die legale Regierung das Recht Hütte, vom Ausland Waffenlieferungen zu empfangen. Die ses Recht müßte also ausdrücklich den Führern des Militär aufstandes verweigert werden." Andererseits würde das internationale Recht, ganz streng genommen, es morgen den Regierungen, die dies für ange bracht hielten, erlauben, die provisorische Regierung von Burgos als legal anzuerkennen und vom Zeitpunkt dieser Anerkennung ab auf Grund des internationalen Rechts dieje Regierung der Aufständischen ebenso wie die legale Regie rung von Madrid mit Waffenlieferungen zu versorgen. Auf alle Fälle habe sich alles so abgespielt, als ob gewisse Mächte die aufständische Regierung bereits als legal aner kannt und sich das Recht zuerkannt hätten, diese sogenannte Regierung, ebensogut wie andere es mit der legalen Regie rung hätten machen können, mit Waffen zu versorgen. Dies widerspreche vielleicht dem internationalen Recht. Aber welches Gegenmittel gebe es als die Gewalt, als das Ulti matum, und mit welchen Folgen? „Sie wollen", erklärte Blum weiter, „daß man Zu einer Lage kommt, in der die Waffenlieferung zu Gunsten der legalen Regierung möglich ist und nicht mehr zu Gunsten der Aufständischen durchgeführt werden kann. In anderen Ländern aber wünscht man genau das Gegenteil. Wenn man also dem internationalen Recht nicht durch Gewalt Ach tung verschafft, und wenn es nicht gelingt, die Rechtmäßig keit auf internationaler Grundlage durch die Anerkennung der gegebenen Tatsachen herzustellen, vor welcher Lage wür den wir uns dann befinden? Hoffen Sie nicht auf die Mög lichkeit irgendeiner Kombination auf europäischer Grund lage, die es erlauben würde, dem einen zu helfen, ohne daß auch dem anderen geholfen wird. „Wir sind dazu gelangt, ein internationales Abkommen aufzustellen, in dem die verschiedenen Regierungen sich ver pflichten, die Ausfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien zu verbieten. Hier ist die beste Vorbedingung, um eine Art Neutralität aufrechtzuerhalten." Es habe sich daraus zwar, so behauptete Blum, ergeben, daß während einer Zeitspanne, die die Regierung nicht ge wollt habe, deren Hände gebunden gewesen seien (!!), wäh rend andere hätten fortfahren können, die Aufständischen mit Waffen zu versehen (!!). Der Entschluß der französi schen Regierung habe Europa vor einem allgemeinen Kon flikt gerettet. Nun habe eine starke Abordnung der Gewerkschaften den Ministerpräsidenten gebeten, eine Politik zu Gunsten der Madrider Regierung einzuschlagen. Es gebe aber seiner Auffassung nach keinen Beweis dafür, daß irgendeine Re gierung seit der Annahme des Neutralitätsvorschlages ihr Wort gebrochen habe. Wenn man von ihm verlange, seinen bisherigen Standpunkt und den der Regierung aufzugeben, so antworte er heute: Nein. Er wünsche nicht, seine einmal gegebene Unterschrift zu verraten, ohne den Mut zu haben, sie einfach zurückzuziehen. „Wir haben Freunde, die die Haltung der Regierung als schwach bezeichnen. Ich möchte das nicht mehr hören!" Er werde nicht zugeben, daß etwas die Würde der fran zösischen Republik mindere, und er werde nichts versäumen, um die Sicherheit ihrer Verteidigung zu gewährleisten. Aber ein bedeutender Faktor der nationalen Ehre sei der friedliche Wille des Landes. Frankreich werde die Sicher heit nur in gegenseitigem Beistand und in der Abrüstung .finden. Er werde niemals dulden, daß das patriotische Ge fühl aufgewiegelt werde, was zu einem Konflikt führen müsse, den man in gewissen Kreisen als unumgänglich an sehe. Bis zur letzten Minute seiner Regierungstätigkeit werde er aber alles tun, um einen Krieg zu verhindern. „Ich weigere mich, am Frieden und an der Festigung dieses Friedens durch das französische Volk zu zweifeln."