 Die britische Industrie ist lieferungsunfähig. Amsterdam, 22. November. In zahlreichen wirtschaft lichen Fachzeitschriften Englands nehmen die Klagen über die behördliche Behinderung der Ausfuhr kein Ende. Dabei wird zwar meist betont, daß die britischen Ex porteure für diese Rückgangsentwicklung der britischen Aus fuhr nicht verantwortlich seien, und daß die Schuld auf die englische Kontrollbürokratie falle, die nur Hindernisse in den Weg lege und bis jetzt noch keine positiven Richtlinien für die Ausfuhrförderung gegeben habe. In einer Reihe von neutralen Ländernhat man jedoch inzwischen bereits feststellen können, daß das Aus bleiben britischer Lieferungen nicht allein auf eine mangel hafte behördliche Ausfuhrbürokratie, sondern in vielleicht noch größerem Umfange auf tatsächliche Lieferunfähig keit der britischen Industrie zurückzuführen ist. In den Niederlanden haben zum Beispiel die Impor teure der Metallwarenbranche feststellen müssen, daß die englischen Fabriken für Metallwaren und Werkzeuge zu Lie ferungen nach Holland nicht in der Lage sind. Eine der größten englischen Werkzeugfirmen, William Hunt und Co.. The Brades Tool Co. hat einen niederländischen Großab nehmer wissen lassen, daß sie den niederländischen Markt erst dann wieder bedienen könne, wenn sie einen Ueberblick gewonnen habe, ob nach Belieferung des englischen Marktes noch etwas für die Ausfuhr übrig bleibe. Soweit überhaupt Metallwarenpartien aus England nach den Niederlanden kommen, sind sie nicht bedeutend und in jedem Fall bereits! lange vor Ausbruch des Krieges bestellt worden.