 Offizielle Aufforderung Zum Bandenkrieg. Amsterdam, 14. September. Wie von der litauisch-polni schen Grenze gemeldet wird, sind die widersprechenden Be richte, die der polnische Rundfunksender Wilna aussendet, besonders bemerkenswert. Bereits seit einigen Tagen ver breitet dieser Sender Aufrufe der polnischen Behörden, in denen die polnische Zivilbevölkerung aufgefordert wird, mit allen Mitteln gegen die deutschen Soldaten zu kämpfen. Diese Aufrufe haben in der ausländischen Presse Auf merksamkeit erregt, und man hat dort festgestellt, daß sie nichts anderes darstellen, als Aufforderungen zu einem völkerrechtswidrigen Banden krieg.