 Die Ladung war falsch adressiert! Paris, 19. Juni. Der rechtsstehende Jour erhält nach träglich die Bestätigung für seine Vermutung, daß ein französischer Frachtdampfer, der, wie die Zeitung seinerzeit meldete, am 19. Mai mit einer großen angeblich für den Irak bestimmten Munitionsladung den Hafen von Marseille verließ, ein ganz anderes Ziel, nämlich einen bolsche wistisch-spanischen Hafen, hatte. Die Irakische Gesandtschaft in Paris hat an die Zeitung eine kürze Notiz gerichtet, die folgendermaßen lautet:,, Wir bestätigen, daß dieses Kriegsmaterial zu keinem Teil der Regierung des Irak gehört".