 Rom zu den Greueltaten der Polen. Rom, 6. September. Zur Rückeroberung des ostober schlestschen Industriegebiets durch die deutschen Truppen erklärt Tribuna, der siegreiche Vormarsch der Deutschen hätte nicht schneller sein können. Starke Beachtung finden auch die unmenschlichen Greueltaten der Polen sowie die zahlreichen Neu tralitätsverletzungen von Seiten Großbritanniens. So weist der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista auf die voll kommen verschiedene Art der iKlriegsführung zwischen Deutschland und seinen Feinden hin. Während England den deutschen Dampfer „Otinda" innerhalb der brasilianischen Hoheitsgewässer versenkt habe, entreiße ein deutscher Flieger unter eigener Lebensgefahr seinen besiegten englischen Gegner dem Wellentod. Mit größter Entrüstung gibt der gleiche Korrespondent dann die Grausamkeiten der entmenschten polnischen Soldaten wieder.