 Verzichtet Japan auf die Olympischen Spiele 1949? Tokio, 6. September. Wie die japanische Nachrichten agentur Domei meldet, macht sich zur Zeit in Japan eine immer stärker werdende Stimmung bemerkbar, im Hinblick auf den Konflikt mit China auf eine Abhaltung der O l y- m pisc hen Spiele 1940 in Tokio zu vernichten. Auf eine Anfrage habe Ministerpräsident Fürst Konoe im Reichs-, tag mitgeteilt, daß er eine baldige Entscheidung dieser Frage herbeiführen und zu diesem Zwecke mit den japanischen Sportverbänden Rücksprache nehmen werde. Nachdem kürzlich der japanische Kriegsminister die Zu rückziehung der Meldung der japanischen Reiteroffiziere zu den Olympischen Reitwettbewerben befohlen hatte und in zwischen weitere japanische Sportler zum Heeresdienst ein berufen worden sind, hält man selbst in japanischen Sport kreisen einen Verzicht auf die Olympischen Spiele 1940 nicht für völlig ausgeschlossen.