 Senatsaussprache über die Sozialgesetze. Paris, 17. Juni. Im Verlauf der Senatsaussprache am Mittwoch über die von der Kammer bereits angenommenen fünf sozialen Gesetze kündigte Finanzminister Vincent Auriol an, daß er am Donnerstag einen genauen Ueber blick über die französische Finanzlage geben werde. Das seinerzeit durch die Notverordnungen erstrebte Ziel, den Haushaltsausgleich zu bringen, sei nicht erreicht worden. Dieser Haushaltsausgleich sei unerläßlich gewesen in einem Augenblick, als das französische Handelsvolumen um 39 v. H. gesunken sei. Man habe die Gehälter um 10 v. H. auf dem Notverordnungswege herabgesetzt, jedoch seien die Preise um 12 v. H. gestiegen. Deswegen sei es eine Not wendigkeit gewesen, jetzt diese Entwicklung zu berichtigen. Daraufhin nahm der Senat die verschiedenen Artikel und das gesamte Gesetz über die Beamte nbesoldung einstimmig an. Der Senat nahm auch das zweite Gesetz über die Bezüge und Pensionen der Kriegs teilnehmer einstimmig an. Auf der Tagesordnung des Senats stand weiter das Gesetz über Bezahlung der Ferien in der Industrie, im Handel, in den freien Berufen, für Hausangestellte und in der Landwirtschaft. Nach den Ausführungen des Berichterstatters sprach Ministerpräsident Leon Blum und ergänzte das Gesetz über die bezahlten Ferien dahin, daß selbstverständlich ein Ver bot ausgesprochen werden werde, daß während der bezahl ten Ferien keine andere Arbeit angenommen werde. Er wies ferner darauf hin, daß die Einführung des Gesetzes und die Anwendung der bezahlten Ferien so bald wie mög lich zu geschehen habe, auf jeden Fall jedoch noch im Laufe dieses Jahres. Daraufhin wurde der 1. Artikel des Gesetzes über die bezahlten Ferien, der die betreffenden Artikel des Arbeits gesetzes abändert, mit 295 zu 2 Stimmen angenommen.