 Juden provozieren Krawalle. Jerusalem, 29. Juni. Die Tatsache, daß es dem Welt judentum trotz wilden Jammergeschreies und dreister Be einflussungsversuche nicht gelungen ist, die Hinrichtung des Terroristen Schlomo zu verhindern, hat die gesamte Juoen schaft in einen Zustand ohnmächtiger Wut versetzt. Aus dieser Stimmung heraus bemühen sich die Palä stina-Juden, im ganzen Lande Unruhe Und Erregung hoch zupeitschen, um den englischen Mandatsbehörden Schwie rigkeiten zu bereiten. In Telaviv haben die Juden alle Läden, Cafes und Restaurants geschlossen. Die Jerusalemer Juden folgten diesem Beispiel und wollten darüber hinaus noch schwarze Fahnen hissen, was ihnen jedoch von der Polizei untersagt wurde. Allenthalben sind jüdische Hetzer am Werk, die Spannung so Zu erhöhen, daß sich Zusammenstöße nicht mehr vermeiden lassen.