 Neue kommunistische Gewaltakte in Tunis. Mailand, 28. Februar. Die norditalienische Presse be schäftigt sich in großer Aufmachung mit neuen kommu nistischen Gewaltakten in Tunis, die sich nach einem Vortrag des Präsidenten des „Bundes gegen den Antisemitismus" ereigneten. In dem Vortrag waren einige französische Staatsmänner der Rechten scharf angegriffen worden, worauf aus den Kreisen der Zuhörer energische Protestrufe laut wurden. Eine Gruppe von Volksfrontanhängern nahm dagegen Stellung. Es kam zu erregten Auseinander setzungen, die sich nach Entfernung der Nationalisten aus dem Saal in den Straßen der Stadt fortsetzten. Dabei wurde ein Kaffeehaus völlig zerstört. In anderen Teilen der Stadt kam es ebenfalls zu blutigen Unruhen zwischen Kommunisten und Nationalisten. Insgesamt wurden 15 Personen schwer verletzt, unter denen sich auch ein Ita liener befinden soll. Die norditalienischen Blätter nehmen gegen die Heraus fordernde Haltung der kommunistischen Horden und gegen die von den tunesischen Führern der Volksfront entwickelte Tätigkeit zur Befreiung der Festgenommenen sowie gegen die Bedrohung friedlicher italienischer Staatsangehöriger scharf Stellung.