 Die provozierende Polizeientsejndung nach Deutsch Südwest. Kapstadt, 22. April. Die Entsendung von Polizeitruppen nach Deutsch-Südwestafrika, die unter der Bevölkerung von Windhuk beträchtliches Aufsehen erregt hatte, wird selbst von südafrikanischen Parlamentsmitgliedern nicht gebilligt. Der nationalistische Abgeordnete Eric Lonw erklärte am Freitag, die Entsendung von Polizeitruppen in die deutsche Kolonie zu einer Zeit, da nicht das geringste Zeichen von Unruhe vorhanden sei, stelle eine Taktlosigkeit dar. Louw teilte dann mit, daß die südafrikanische Polizei auf Ersuchen der Londoner Regierung nach Südwest geschickt worden sei. VerantwortlichMHurt Druck und G. m. b. tz., Berlin- 