 Telegramm des Führers an den Präsidenten von Chile. Berlin, 26. Januar. Der Führerhat an den Präsi denten von Chile aus Anlaß der Erdbeben katastrop he, von der weite Gebiete des Landes betroffen worden sind und die große Opfer an Menschenleben ge fordert hat, nachstehendes Beileidstelegramm gerichtet: „Zu dem schweren Erdbebenunglück, von dem die- Chile nische Nation in so tragischem Ausmaß heimgesucht wurde, spreche ich Eurer Exzellenz im Namen des Deutschen Volkes und in meinem eigenen mein tiefempfundes Mitgefühl aus."