 Blomberg in Monreale. Rom, 8. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg besichtigte am Dienstag den bekannten Dom und das Kloster von Monreale. Er begab sich dann wieder an Bord der „Aurora", wo der Präfekt von Palermo dem Reichskriegs minister vor seiner Weiterfahrt einen Besuch abstattete. Die Erklärung, die Generalfeldmarschall von Blom berg nach Abschluß der Flottenschau dem Präsidenten der Agenzia Stefani abgegeben hat, wird von der ge samten römischen Abendpresse mit lebhafter Genugtuung besprochen. Den besonderen Wert des Urteils über die ita lienische Wehrmacht unter der Führung des Duce sieht man darin, daß es aus dem Munde eines so hoch verdienten Kenners, Fachmanns und Soldaten wie dem des General feldmarschalls von Blomberg komme. Giornale d'Jtalia geht in seinem Leitartikel von der Feststellung des Generalfeldmarschalls über die Bedeutung des persönlichen Ansporns des Duce aus und meint, die Verfassung der italienischen Wehrmacht müsse dem deutschen Gast geradezu fabelhaft erschienen sein. Das Wort des Generalfeldmarschalls „die guten Waffen seien in der Hand von guten Soldaten" ergänzt „Giornale d'Jtalia" mit der Bemerkung, daß bei der Machtergreifung des Faschismus die guten Waffen nicht vorhanden gewesen seien und die guten Soldaten des Weltkrieges unter dem Beginn der demokratischen Verzichtpolitik hätten abseits stehen müssen. Für die Aufbauarbeit der italienischen Wehrmacht sei die Wiedergeburt der Wirtschaft, für die die italienische Technik und Wissenschaft aufgeboten worden seien, ebenso notwendig gewesen, wie der vom Duce geschaffene neue Mensch, der sich als Arbeiter und Soldat für die Größe des Vaterlandes einsetze. Blomberg habe klar erkannt, daß die Ursache der außer ordentlichen militärischen Stärke Italiens der persön liche Impuls des Duce sei. Das Urteil des Oberbe fehlshabers der Wehrmacht Deutschlands, das heute mit Italien die Achse der europäischen Politik bilde, bekräftige so vor der Weltöffentlichkeit eine Wahrheit, die nach dem Weltkrieg, nach dem abesstnischen Feldzug und nach dem Widerstand Italiens gegen die wirtschaftliche Lähmung längst allen hätte zum Bewußtsein kommen müssen. Italien sei durch das Verdienst des Duee zu einem Volk geworden, das ebenso für die Arbeit am Frieden wie für den Krieg ertüchtigt worden sei. Laboro Fascista betont, haß die klaren und knappen Worte des Generalfeldmarschalls nicht nur den Meister der Kriegskunst, sondern auch einen vornehmen Charakter ver rieten, der auf den militärischen Begriffen der Ehre, der Aufrichtigkeit und der Disziplin aufbaue. Bezeichnend sei auch die Tatsache, daß der erste Generalfeldmarschall des Dritten Reiches eine enge Verbindung Zwischen dem Wert der italienischen Waffen und der Tüchtigkeit der italienischen Soldaten einerseits und der von der Partei und ihren Orga miationen entfalteten Arbeit andererseits hergestellt habe. Abschließend stellt das Blatt fest, daß der Besuch des Gene raldfeldmarschalls zur Verstärkung der italienisch-deutschen Zusammenarbeit für den Frieden beigetragen habe. Bei der Besprechung der Erklärung des Generalfeldmar schalls von Blomberg stellt Tribuna dieses „wertvolle Urteil eines Fachmannes" den lächerlichen und mißgünstig ver zerrten Unterstellungen gegenüber, die in den letzten Mo naten immer wieder in der Auslandspresse sich breit zu machen versuchen. Gleichzeitig unterstreicht das Blatt die Worte, mit denen der Generalfeldmarschall betont hat, daß seine Jtalienreise nur einem weiteren Beweis der deutsch italienischen Freundschaft, nicht aber irgendeinem anderen Zweck, gedient habe.