 Wieder die britischen Seeräubermethoden. ' Brüssel, 6. November. Die britischen Seeräu - b ermethoden werden neuerdings auch gegenüber harm losen neutralen Filschdampfern angewendet. So sind bereits vier belgische Fisch ereib o o t e in der Nordsee und im Kanal aufgebracht und in die berüchtigten Downs ein geschleppt worden. Der neueste Fall wird vom Brüsseler Soir berichtet. Der belgische Fischdampfer „Otto 274" wurde auf der Höhe des Cap Griz Nez durch ein englisches Tor pedoboot aufgebracht und zur Fahrt nach den Downs ge zwungen. Dabei verursachte das britische Kriegsfahrzeug größeren Schaden am Vorderschiff des belgischen Dampfers. Erst als britische Blockadebeamte das Schiff peinlich durch sucht hatten, durfte es die Rückreise antreten.