 Schiffahrtsbehörde der USA prüft Schiffsverwendbarkeii. New Aork, 9. Dezember. Die amerikanische Bundes schiffahrtsbehörde gab bekannt, daß 171 Schiffe der Reserve- Handelsmarine der Regierung ins Trockendock gehen werden. Tie Schiffe sollen auf ihre Verwendbarkeit für Handels-- zwecke oder als Marinehilfsfchiffe untersucht werden. Sie gehören zu der Reserveflotte, die während des Weltkrieges gebaut wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 