 Streikausschreitungen amerikanischer Kommunistinnen New Jork, 20. Oktober. Wie aus Minden im Staate Louisiana gemeldet wird, überfielen mehrere 100 strei kende kommunistische Eisenbahnarbeiterinnen einen auf dem dortigen Bahnhof zur Wasseraufnahme haltenden Schnell zug der Strecke New Orleans —Shreveport und mißhan delten den Lokomotivführer, den Heizer und den Schaffner des Zuges auf die roheste Weise. Dem Bahnhofsvorsteher, der diesen Ausschreitungen Einhalt gebieten wollte, wurden die Kleider vom Leibe gerissen. Schließlich wurde das ge samte Zugpersonal von den wütenden Weibern in den nahe liegenden Wald gejagt; die Fahrgäste des Zuges wurden zum Aussteigen gezwungen. Während ihres schon seit drei Wochen andauernden Streiks haben die kommunistischen Weiber bereits zwei Züge überfallen, einen Personenzug zur Entgleisung ge bracht, zwei Personen getötet und eine Eisenbahnbrllcke niedergebrannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 