 Reichsminister Dr. Frick empfängt Marquis Jnouye. Berlin, 2. März. Reichsminister Dr. Frick, der dem Ehrenausschuß für die „Ausstellung Altjapanischer Kunst" angehört, empfing am Donnerstag den Leiter der von der Kaiserlich-Japanischen Regierung eingesetzten Delegation für diese Ausstellung, Marquis Jnouye. Der japanische Sonderbeauftragte gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß die Ausstellung in Deutschland durchgeführt werden könne. Es sei für ihn eine Auszeich nung gewesen, den Führer, dessen besonderes Interesse für Angelegenheiten der Kunst er bewundere, durch die Ausstellung Zu führen. Reichsminister Dr. Frick wünschte, daß auch diese Aus stellung alter japanischer Künst der Festigung und Vertie fung der freundschaftlichen Beziehungen Zwischen beiden Ländern dienen möge.