 60 000 Arbeiter streiken in Paris. Paris, 25. November. In der Nacht zum Donnerstag besetzten zweitausend Arbeiter die Renault-Werke in Bou logne und 100 Arbeiter die Bleriot-Werke in Puteaux bei Paris. Die Räumungsaktion durch die Mobilgarde wird jedoch fortgesetzt. Hier und da kam es erneut zu ernsten Zu sammenstößen. Einem Gardisten wurde mit einer Eisen stange der Schädel aufgeschlagen und ein Auge ausgestochen. Die Polizei versucht vor allem zu verhindern, daß den Strei kenden von ihren Familienangehörigen Nahrungsmittel oder Decken gebracht werden. Der sozialdemokratische Bürgermeister von Voulogne und Senator Morizet, der mit Hilfe einer Leiter zu den Arbeitern vorgedrungen ist, versuchte, mit ihnen über die Uebergabe zu verhandeln. Insgesamt sind von der Streikbewegung in Paris 60 000 Arbeiter betroffen. Hinzu kommen noch die strei kenden Bergarbeiter und die Eisenbahner des nordfranzö sischen Industriegebietes, die ebenfalls in den Proteststreik gegen die Notverordnungen getreten sind.