 Scharfe arabische Zurückweisung des Peel-Berichtes. Jerusalem, 9. Juli. Die Araberzeitung Addifaa führt zum Teilungsplan Palästinas aus: „Der Peel-Bericht stellt einen Urteilsspruch über eine unfähige Politik dar. In Sudwestafrika, in der Tschechoslowakei und anderwärts leben viele Millionen Deutsche, denen die eigene Staatenbildung verboten ist. Das gleiche gilt von Millionen Kurden in der Türkei, in Iran und im Irak. Hat je eine Regierung diesen Millionen gesagt: Nehmt Euch Land und seid unabhängig? In allen angeführten Fällen umfassen die Minderheiten Millionen von Seelen und nicht etwa nur 400 000, wie die durch einen historischen Wahnwitz an Palästina gebundenen Juden." Die Araberzeitung Alliwah schreibt: „England und Frankreich fürchten nichts mehr als die Entstehung einer ununterbrochenen Kette von Araberstaaten längs des Weges nach Indien und bis zur französischen Kolonialgrenze in Nordafrika. Nur aus diesem Grunde wird die Schaffung künstlicher Pufferstaaten erstrebt, wie ihn die Libanon- Republik darstellt und der vorgeschlagene Judenstaat ver wirklichen soll."