 Den Polen schwillt der Kamm. Bromberg, 4. August. Nachdem die polnischen Zeitun gen nun lange genug ihre Forderungen auf alles deutsche Land ringsum laut und frech erhoben haben, wollen sie, in ihrer Haltung durch England bestärkt, endlich die Verwirk lichung ihrer wilden Wünsche sehen. „Das ganze Land wartet auf Taten, die im Stande sind, den Danziger Uebermut zu zähmen," ruft die Brom berger Zeitung Dziennik Bydgoski, und gibt auch gleich ein Rezept für die Ausführung. Sie erinnert nämlich an die Bildung der polnischen Olsa-Legion vor der Besitzer greifung des Olsa-Gebietes und empfiehlt, sich dieses Mit tels auch zur Annektierung Danzigs zu bedienen, also eine Danziger Legion zu bildem Auch die Gazeta Pomorska wird allmählich ungeduldig umd hält jetzt die Zeit für gekommen, endlich zur Offen sive Überzeugehen, natürlich nur, um dabei auch Ost preußen einzustecken. Bei diesem Begehren stützt sie sich auf einen ungenann ten französischen Publizisten, dem sie die gewünschte Er klärung: „Polen muß nicht nur Danzig, sondern auch Ost preußen bekommen, denn das wäre die allerbeste Garantie eines Friedens", in den Mund legt.