 Englands und Frankreichs Sorgen. Amsterdam, 25. November. Der Amsterdamer Telegraas befaßt sich in einem längeren Artikel mit der Lage des englischen Pfundes. Wenn man die Entwicklung des Krieges auf finanziellem Gebiet in. Betracht ziehe, so gelange man zu dem Ergebnis, daß das englische Pfund den. stärksten Kursrückgang aufzuweisen habe und eine ausg e > sprachen i n f l a t i o n i st i s ch e Tend e n z aufweise. Verschiedene Gründe seien dafür maßgebend. Einmal habe die englische Valuta nicht gerade die besten Jahre Hirt' ter sich, zum anderen leide England unter einer stark passi ven Handelsbilanz, zum dritten dauere der Abfluß der Gold reserven nach den Vereinigten Staaten an und zum vierten verschlinge die britische Rüstung Millionen. Durch alle diese Umstände sei die starke Schwächung der englischen Valuta eingetreten. Früher sei das Pfund Ster ling die tonangebende Devise gewesen, weil sie die Führung im sogenannten Sterlingsblock eingenommen habe. Eine ganze Reihe Staaten, unter ihnen an erster Stelle die skan dinavischen Länder, hatten sich seit Kriegsbeginn vom eng lischen Pfund losgesagt. Das Vertrauen in das Pfund sei also in der inter nationalen Finanzwelt erschüttert. Als bedeutsamer Faktor komme dazu, daß England mit Kriegsausbruch eine Devisenbeschränkung eingeführt habe. Man könne, so schreibt das holländische Blatt, heute nicht übersehen, daß das englische Pfund keine wirkliche offi ziell e G o I d d e ck u n g mehr habe; denn durch die Trans aktion mit dem Währungsausgleichsfonds sei der Goldvor rat der Bank von England auf armselige 210 000 Pfund zu sammengeschrumpft. Das Schicksal des Pfundkurses sowie das Auseinanderfallen des Sterlingsblocks seien ohne» Zwei fel die wichtigsten Folgen, die der Krieg bisher auf finan ziellem Gebiet gezeitigt habe. Auch Manchester Guardian vom 22. November befaßt sich mit dem gleichen Thema und erklärt, daß England der G e f nh r e i n e r I n f l a t i o n entgegentreibe, man habe aber wenig Gewißheit, wie man sie vermeiden könne. Den Ver such einer Sparkampagne, die von seiten der britischen Re gierung durch ihre Sparverordnungen eingeleitet wurde, hält das Blatt für eine nur unvollkommene Hilfe. Ein Spar feldzug werde zur Vermeidung einer Inflation nicht allein ausreichen. Lord Beaverbrook, der als Jnformationsminister während des Weltkrieges Bescheid wissen müßte, greift im Daily Expreß die Regierung scharf an, indem er behauptet, daß die britische Propaganda vollkommen des organisiert und verwirrt sei, da sowohl das Außenamt, wie das Kriegsministerium, die Admiralität und die Luftfahrt Vollmachten an sich gerissen hätten, die dem Jn formationsministerium von rechtswegen zukämen. Die Regierung vermeide es, klare Entschlüsse auf diesem Gebiet zu fassen, sondern suche lediglich einen Ausweg aus allen diesen Schwierigkeiten. Die Kriegstreiber in London und die Herren der City scheinen mit solcher Verbohrtheit auf ihre Kriegsziele auszu sem, daß ihnen keine Zeit bleibt, an Dinge zu denken, die ihnen nebensächlich erscheinen, dem Volke aber doch sehr wesentlich sind. Dazu gehört, daß sie sich offenbar nicht die geringsten morgen machen, wie der kleine Mann und der Soldat die Lasten, die ihm durch den englischen Krieg auf gezwungen werden, zu tragen vermögen. Ein Soldat, dessen Haus von rücksichtslosen Gläu bigern beschlagnahmt werden sollte, erklärte Zü seiner Ver teidigung vor dem Richter der englischen Stadt Bedford, wie News Cronicle berichtet, daß er. bereits seit 4 Wochen im britischen Heere diene, aber immer no ch keinen So ld erhalten habe. „Vier Wochen ohne Bezahlung", so entrüstete sich sogar der Richter, „wovon um Gottes willen lebt denn ihre Frau?" Der Soldat gestand darauf, daß er nicht nur eine Frau, sondern auch noch 5 Kinder im Alter von 10 Monaten bis zu 8 Jahren habe. Seine Frau habe in den letzten Wochen mit seinen Kindern lediglich von einem Pfund Sterling gelebt, das sie auf ihr Bittgesuch von der Arbeits börse erhalten habe. Abschließend stellt dann „News Chronicle" noch fest, daß dieser Fall eines englischen Soldaten nicht einzig dasteht. Allein der gleiche Richter habe 4 weitere ähnliche Fälle zu entscheiden gehabt. Ueberhaupt sieht es aus, als ob die Männer, die die Worte Krieg und Vernichtung des Hitlerismus dauernd im Munde führen, keine Ahnung haben von den Sorgen der breiten Masse. In englischen Eisenbahner- und Kohlenarbeiterkreisen wirft man der Regierung vor, daß sie die Tatsache des Kriegszustandes brutal-ausnütze und sich ausschließlich auf Seiten der Arbeitgeber stelle. Bekanntlich ist die Spannung zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern in den letzten Wochen so weit gestiegen, daß die Gewerk schaften wiederholt mit Streik gedroht haben. Die Regierung hat nunmehr mit großem Pathos an die nationale Gesinnung der Vertreter der Arbeiterschaft appelliert, alle Kräfte für den Kampf Englands einzusetzen, hat aber gleichzeitig jede Diskussion über die Forderungen der Gewerkschaften abgelehnt. Im Pariser Jour wird die französische Armeeleitung auf gefordert, die augenblicklich ruhige Zeit auszunutzen, um bedeutende Mängel in der Organisation des französischen Heeres abzustellen. In verschiedenen Armeekorps fehlten, heute noch die wichtigsten Ausrüstungs gegenstände. Fernand Laurent kritisiert die Lässigkeit, mit der man in der Armee diese Dinge behandele. Es entbehrt nicht einer gewissen Komik, wenn er-schreibt, daß der verantwort liche Leiter der Intendantur, der sich damit die Zeit ver trieben habe, Tausende von Kavalleristenhosen so klein schneiden zu lassen, daß sie von niemandem getragen wer den könnten, eine schlechte Viertelstunde erleben würde, wenn er sich bei einer Kavallerieformation sehen lassen würde. Noch schlimmer würde es um seinen Kollegen bestellt sein, der für die Versorgung mit Decken verantwortlich sei. Im Petit Journal wendet sich de la Roque gegen die systematische Verdummung des französi-