 Verlautbarung über die Budapester Verhandlungen Cianos. Budapest, 16. November. Ueber die Budapester Ver handlungen des italienischen Außenministers Grafen Ciano wurde folgende amtliche Verlautbarung aus gegeben: „Der italienische Minister des Aeußern, Graf Ciano, führte während seines Budapester Aufenthalts mehrmals eingehende Besprechungen mit dem Ministerpräsidenten Daranyi und dem Minister des Aeußern Kanya. Die Besprechungen bezogen sich auf alle die beiden Staaten ge meinsam interessierenden Angelegenheiten, die in freund schaftlichstem Sinne geprüft wurden. Die Besprechungen er gaben in allen Fragen eine vollkommene Uebereinstimmung der Ansichten."