 Warschau stark beeindruckt. Warschau, 2. April. Die polnischen Blätter geben vor allem den außenpolitischen Teil der Rede des Führers in spaltenlangen Berichten sorgfältig wieder. Obwohl sich die meisten Blätter einer eigenen Stellungnahme noch enthal ten, geben sie doch durch den Inhalt ihrer dicken Blocküber schriften zu verstehen, was einen besonderen Eindruck auf sie gemacht hat. Das Regierungsblatt Kurjer Poranny hebt die Unter scheidung des Führers in tugendhafte und untugendhaste Nationen hervor, andere Blätter schenken der Erklärung des Führers besondere Beachtung, daß Deutschland auch in Zu kunft einer Einkreisungspolitik nicht tatenlos gegenüber stehen werde. Jllustrowany Kurjer Codzienny (Krakauer Kurier) er wähnt besonders die Gewalttaten, die sich England im Laufe seiner dreihundertjährigen Geschichte bei der Errich tung seines Imperiums zuschulden kommen ließ, und Kurjer Warszawski erklärt in einer Meldung aus Berlin, politisch am bedeutendsten sei die Feststellung des Führers gewesen, der größte Fehler des Vorkriegsdeutschlands habe darin bestanden, es zu einer Einkreisung des Reiches kom men zu lassen. Diesen Fehler werde Deutschland nicht wiederholen.