 Umtausch österreichischer Geldsorten gebührenfrei Berlin, 1. April. Das Reichsbankdirektorium teilte aus Anfrage mit, daß ein Umtausch österreichischer Geldsorten in Reichsmarknoten und -münzen und umgekehrt gebllhrenfrer vorzunehmen ist. Zusammenarbeit Caritasverband —NSV. in Oesterreich. Wien, 1. April. Der Generaldirektor des Caritasinsti tuts, Prälat Dr. Josef von Tongelen, veröffentlicht eine Er klärung über die Zusammenarbeit des Deutschen Caritas- Verbandes mit der NSV. Er stellt darin fest, daß die katho lische charitative Tätigkeit im Land Oesterreich auf Grund einer Rücksprache mit den zuständigen amtlichen Stellen wie bisher weitergeführt werde. Nähere Weisungen über das Zu künftige Wirken der charitativen Vereine und Anstalten würden demnächst bekanntgegeben.