 Die litauische Abordnung in Berlin eingetroffen. Berlin, 22. März. Am Mittwochnachmittag traf der litauische Außenminister Urbsys nNt den Sachverständigen für Nechtsangelegeuheiten, Petkevisius und Kri vickas, in Begleitung des deutschen Gesandten in Litauen, Zechlin, im Sonderflugzeug aus Kowno kommend in der Reichshauptstadt ein. Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen von Nibbentrop war Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker mit dem Vortragenden Legationsrat Grundherr und dem stellvertretenden Chef des Proto kolls, Legationsrat von Halem, zur Begrüßung auf dem Flughafen Tempelhof erschienen, wo sich auch der litauische Gesandte in Berlin, Skirpa, und weitere Herren der Litauischen Gesandtschaft eingefunden hatten. Die litauische Abordnung nimmt während ihres Berliner Aufenthalts im Hotel Adlon Wohnung. Kurz zuvor waren auch der Präsident des Memelländi schen Direktoriums, Bertuleit, und der deutsche General konsul von Saucken im Sonderflugzeug in Tempelhof gelandet.