 Deutsch-japanischer Abend 'bei Reichsminister Nüst. Berlin, 5. März. Aus Anlaß der Eröffnung der Aus stellung „Altjapanische Kunst" hatte der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung am Sonnabend abend im Anschluß an eine Aufführung von Wagners „Rheingold" in der Staatsoper eine größere Zahl von Per sönlichkeiten, die der Pflege der politischen und kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und Japan besonderes Interesse entgegenbringen, zu einem Empfang im Berliner Stadtschloß gebeten. Reichsminister Ruft und Frau begrüßten an diesem Abend neben dem Botschafter des Kaiserreiches Japan, General Oschima, der mit allen Herren der Botschaft er schienen war, und den Mitgliedern der japanischen Son derdelegation mit Marguis Inu ye an der spitze eine große Zahl von Persönlichkeiten aus Staat, Partei, Kunst und Wissenschaft. Man sah u. a. mit ihren Damen Reichsjustizminister Dr. Gürtner, Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller, Staatsminister Professor Dr. Po Pitz, die Staatssekretäre Reinhardt, Backe, Krohn, Schlegelberger und Zschintzsch, als Vertreter von Generaladmiral Dr. h. c. Raedsr Konteradmiral Fuchs, den Präsidenten des Reichsforschungsrates, Gene ral Professor Dr. Becker, den Vertreter des Reichs arbeitsführers Hierl, Generalarbeitsführer Busse, vom japanischen Institut Professor Dr. Araki, Admiral z. V. Förster, Dr. Rumpf, den Präsidenten der Akademie der Wissenschaften, Professor Dp. Bahlen, den Rektor der Berliner Universität, Professor Hoppe, den Präsi denten der Deutschen Forschungsgemeinschaft,, Professor. Mentzel, den Generaldirektor der Staatlichen Museen, Professor Dr. Kümmel, und Professor Gundert (Hamburg).