 Bau subventionierter Handelsschiffe auf Auslandswerften. Washington, 18. Februar. In einem am Donnerstag be kanntgegebenen Schreiben an Präsident Noose velt bezeichnet der Vorsitzende der Bnndesschiffahrtskom mission, Kennedy, den Bau amerikanischer Handelsschiffe auf ausländischen Werften als die anscheinend einzige Möglich keit. die amerikanische Kauffahrtei-Flotte mit staatlicher Hilfe wiederaufzubauen. Die Angebote amerikanischer Pri vatwerften für 12 neue Frachtschiffe seien rund drei Mal so hoch wie die Kosten ähnlicher Schiffe auf Auslandswerften.' Die Zahlung der von den amerikanischen Werften verlang ten Preise würde den Zusammenbruch des Subventions plans der Regierung bedeuten. Eine Inanspruchnahme der staatlichen Marinewerften verwirft Kennedy mit Rüsicht auf die- geplante Flottenaufrüstung. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 