 Die Frage der kulturellen! Autonomie Flanderns. Brüssel, 14. Februar. Die Frage der kulturellen Auto nomie für Flandern wurde am Dienstag in einer Sitzung von 20 flämischen Abgeordneten der Sozialdemokratischen Partei unter dem Vorsitz von Kammerpräsident Huys mans besprochen. Die Abgeordneten erklärten sich mit dem Grundsatz der kulturellen Autonomie einverstanden und billigten den Plan, eine Zweiteilung des Kultusministeriums in eine flämische und eine wallonische Abteilung vorzunehmen. Der Ge neralrat der Sozialdemokratischen Partei wurde aufgefor dert, einen Sonderausschuß aus flämischen und wallonischen Abgeordneten einzusetzen, um die Frage der kulturellen Autonomie Flanderns in Verbindung mit einem Kompro miß zwischen Flamen und Wallonen zu prüfen.