 HeMkehr der Opfer der Luftschiff-Katastrophe. Cuxhaven, 21. Mai. Dampfer „Hamburg" der Hamburg- Amerika-Linie traf mit den sterblichen Ueberresten der ver unglückten Passagiere und Besatzungsmitglieder des LZ. „Hindenburg" in Cuxhaven ein. Die deutsche Heimat grüßt die Toten des „Hindenburg". Das deutsche Volk ist einig in der Trauer und einig in dem Willen, das Andenken der Toten durch vermehrte Tatkraft beim Ausbau der Luftfahrt zu ehren. Wenn deutsche Zeppeline in Zukunft ihren Weg über Meere und Länder ziehen, dann werden sie das erhabenste Denkmal fein für die Toten des „Hindenburg". In Cuxhaven wehen die Flaggen auf halbmast. Das Steubenhööft war dicht gefüllt von vielen Tausenden von Volksgenossen, die den „Hindenburg"-Opfern ihre Ehrung erweisen wollten. Als Dampfer „Hamburg" vor den Landungsbrücken eintraf, hoben sich die Arme zum stillen Gruß für die Toten. Eine Kompanie der Luftwaffe erwies die militärische Ehrenbezeugung. Als Vertreter des Reichs ministers der Luftfahrt, Generalobersts Göring, war Generalleutnant vonWitzendorff vom Reichsluftfahrt ministerium erschienen, weiter Ministerialdirigent Mühljg-Hofmann, der Chef der Luftverkehrs abteilung des Reichsluftfahrtministeriums, Oberstleutnant Püschel, der Leiter des Luftamtes Hamburg und als Vertreter der Kriegsmarine der Festungskommandant von Cuxhaven, Kapitän zur See von Heimburg. Unter den Klängen eines Chorals und bei gedämpftem Trommelklang machte die „Hamburg" am Steubenhööft fest. Hoch oben donnerten Flugzeuge der deutschen Luftwaffe und brachten ihren toten Kameraden die letzten Grüße. Nach der Ausschiffung der Fahrgäste wurden die Särge in feierlichem Zuge zu der großen Hapag-Halle gebracht. In der Halle häufen sich die Kränze und Blumenspenden, die aus allen Teilen Deutschlands und auch aus dem Aus lande in kaum übersehbarer Fülle eingegangen sind.