 Ultimatum der irischen Republikanischen Armee. London, 4. Februar. An amtlicher Stelle wurde Sonn abend bestätigt, daß am 13. Januar, also drei Tage vor dem ersten Bombenattentat in England, Außenminister Lord Halifax ein Ultimatum der irischen Repu blikanischen Armee erhalten habe, innerhalb von drei Tagen alle britischen Streitkräfte aus Irland zurückzu ziehen. Dieses Ultimatum sei damals auch anderen Re gierungsstellen zugegangen. In dem Ultimatum hieß es, daß die Anwesenheit briti scher Soldaten in Irland den Anlaß zu ständigen Unruhen bilde. Die Londoner Polizeibehörden haben sich veranlaßt ge sehen, weitere Schutzmaßnahmen gegen mögliche Bomben anschläge durchzuführen. So hat man das Parlament, oas gewöhnlich am Sonnabend für Besucher offensteht, ge schlossen. Die zahlreichen sowohl aus der Provinz, wie aus dem Ausland kommenden Besucher mußten unverrichteter Dinge wieder nach Haus gehen. Sonderwachen sind im ganzen Regierungsviertel ausgestellt worden, ebenso in der Umgebung des Hauses von Scotland Aard. Aus Schloß Windsor hat man im Laufe des Tages noch besondere Maßnahmen getroffen. Alle Besucher des Schlosses, die Akten, Pakete oder Koffer tragen, müssen vor Betreten des Schloßhofes den Inhalt offen vorzeigen. In Manchester werden während des ganzen Wochenendes wichtige Gebäude und Punkte der Stadt unter besonderen Schutz gestellt.