 Englisches Jubelgeschrei löst in der Türkei Befremden aus. Istanbul, 28. Oktober. Im Jkdam vom 25. Oktober schreibt Ebuzziya Velit unter der Ueberschrift „Unser Ziel ist, nicht, Wege zu versperren, sondern Wege zu eröff nen": Das Jübelgeschrei der englischen, insbesondere der französischen Presse zu dem neuen Paktabschluß löse leichtes Befremden aus. Die daran geknüpften Schmeicheleien für die Türkei gefielen nicht. Das Ziel des türkischen Schrittes sei gewesen, dem Frreden zu dienen. Wenn also der englische Kiriegsminifter erkläre, der neue Pakt sperre endgültig den Weg Berlin Bagdad, so sei er über die Bedeutung des Paktes völlig im Irr tum. Die türkischen Wünsche lägen im Balkan und im öst lichen Mittelmeer. Sie versperrten die Wege nur, wenn hier angegriffen werden sollte. Daher sei viel erfreulicher die Nachricht über die bevor stehende Wiederaufnahme des Luftverkehrs zwischen Berlin und Ist anbul, die mehr der türkischen Ge dankenwelt entspreche als die erwähnte Wegsperrung. Die Freundschaft mit der einen Partei bedeute nicht die Feind schaft mit der anderen.