 Saatgutmangel in der Sowjetunion. Moskau, 5. März. Die Jswestija beschäftigt sich mit der Vorbereitung der Saatperiode durch die Volkskommiftarmte für die Landwirtschaft und für Staatsgüterverwaltung. Ihr zusammenfassendes Urteil lautet: Es steht schlechter als 1936! So sei es nicht zu umgehen, daß die Kollektivwirt schaften, denen es an Saatgut fehle, Saatgutvorschüsse in natura erhielten. „Jswestija" spricht von Vorschüssen in „ungeheuren Ausmatzen", was zur Genüge die Größe des Saatgutman gels in den Kollektivwirtschaften charakterisiert. Die Abfuhr des Saatguts liege gänzlich im Argen, nur die Hälfte des zur Bevorschussung der Kollektivwirtschaften bestimmten Saatgutes sei abtransportiert worden. Die Staatsgüterverwaltung habe von 13 Millionen Pud Saatgutvorschüssen im Februar nur eine Million Pud ver teilt Auf Bahnhöfen lagerten über 250 000 t künstlicher Düngemittel, davon 50 000 t unter freiem Himmel. Schlim mer noch stehe es mit der Zufuhr des Treibstoffs. Der dritte Teil der Traktoren sei nicht repariert. Zum Schluß fehlt natürlich nicht der üblnhe Hmwers auf die „trotzkistischen Schädlinge und Verräter", dre sich in einigen Organen der Sowjetagrarverwaltung emgemstet hätten und dort das Uebel vergrößerten.