 Protest der deutschen Freikirchen. London, 23. Juli. Die Vertreter der d e u t s ch e n F r e i kirchen auf der Weltkirchenkonferenz haben eine Erklä rung an den Geschäftsausschuß abgegeben, in der es heißt: „Die evangelischen Freikirchen in Deutschland sind dank bar für die uneingeschränkte Freiheit der Verkündung des Evangeliums Christi und für die Gelegenheit, die sie in Deutschland haben, ihren Dienst in Evangelisation, Seel sorge, sozialer Fürsorge und Gemeindeaufbau tun zu können. „Dem in der deutschen evangelischen Kirche ausgebroche nen Kirchenstreit gegenüber haben sich die evangelischen Freikirchen von Anfang an neutral verhalten. Sie leiden aber selbstverständlich mit unter den Folgen des Konflikts. „Wir sind mit der großen Hoffnung nach Oxford gekom men, daß die Weltkirchenkonserenz ein Wort der Hilfe finden werde und in der Welt Verständnis für die Gesamtlage in Deutschland wecken und den Weg zu dem langersehnten Frieden bahnen werde. „Wir sind aber der Ueberzeugung, daß die „Botschaft an die deutsche evangelische Kirche" in der von der Konfe renz angenommenen Form einen solchen Mittlerdienst nicht leisten kann, daß sie im Gegenteil geeignet ist, Gegen sätze zu verschärfen, zumal in einer uns befremden den Weise auch die römisch-katholische Kirche in die Botschaft einbezogen wurde. „Insbesondere sehen wir uns nach sorgfältiger Prüfung des Textes, der uns leider erst während der Sitzung zugäng lich gemacht wurde, genötigt, zu erklären, daß wir nicht zustimmen können." Auf der Weltkirchenkonserenz in Oxford hielt der deutsche Methodisten-Bischof Melle am Donnerstag eine Rede, in der er energisch den deutschen Standpunkt in der Kirchenfrage zum Ausdruck brachte. Bischof Melle führte u. a. aus: „Viele waren erstaunt, Vertreter deutscher Kirchen hier zu finden, da am ersten Tag unserer Konferenz der Eindruck entstanden war, als hätte überhaupt niemand von Deutsch land kommen können. Nun, Sie haben gesehen, daß wir hier sind, und vielleicht ist schon diese Tatsache ein Beitrag zu dem Kapitel „Kirche und Staat" in Deutschland. „Oft wurde ich in diesen Tagen gefragt: „Wir ist denn Eure der Freikirchen Stellung zum nationalsozialisti schen Staat?" „Darauf kann ich nur antworten, daß die in der Vereini gung evangelischer Freikirchen zusammengeschlossenen Kir chen (Baptisten, Methodisten, Evangelische Gemeinschaft und der Bund Freier Evangelischer Gemeinden) dankbar sind für die volle Freiheit der Verkündigung des Evangeliums Christi und für den Dienst in Evangelisation, Seelsorge, so zialer Fürsorge und Gemeindeaufbau. „Sie haben die nationale Erhebung des deutschen Volkes als eine Tat göttlicher Vorsehung betrachtet, ihre Gemeinde in den kritischen Tagen des Umbruchs auf die grundlegen den Werke des Apostels Paulus über die Stellung der Christen zum Staat in Römer 13 hingewiesen und sie er sucht, in treuer Fürbitte für die Obrigkeit anzuhalten. „Mit der Fürbitte haben wir den Dank verbunden, daß Gott in dem Führer einen Mann gesandt hat, dem es gege ben war, die Gefahr des Bolschewismus in Deutschland zu bannen und ein 67 Millionen-Volk vom Abgrund der Ver zweiflung, an den es durch Weltkrieg, Vertrag von Ver sailles und dessen Folgen geführt worden war, zurückzu reitzen und ihm an Stelle der Verzweiflung einen neuen Glauben, seine Sendung und seine Zukunft zu geben. Ich wünschte zu Gott, die Kirchen hätten nicht versagt! „In dem Konflikt, der in den deutschen Volkskirchen selbst ausbrach über die Frage, wie man die 27 Volkskirchen in eine Reichskirche zusammenschließen könnte, blieben wir neutral, auch als der Konflikt später eine andere Richtung annahm. Wir stellten uns aus keine Seite der streitenden Parteien. Wir litten und leiden aber selbstverständlich in nerlich mit unter den Folgen des Konfliktes und beugen uns mit den Brüdern anderer Kirchen'und allen ernsten Christen wegen der Versäumnisse der Chri sten, die zu solch einem Gericht führten. „Wenn in irgendeiner Zeit, dann Hütte jetzt ein geeinter Protestantismus eine Rolle gehabt. Wir glauben aber, daß auch aus diesem Ringen eine heilsame Frucht hrrvorwachscn wird, auch in dem Verhältnis zwischen „Kirche und Staat" im Dritten Reich."