 Argentinien unterstreicht seine Neutralität. Buenos Aires, 8. Oktober. Der deutsche Botschafter, von Thermann, stattete nach seiner Rückkehr aus Deutschland dem Außenminister Dr. Cantilo einen Be such ab. Während der im freundschaftlichsten Geist ge führten Unterhaltung über verschiedenste durch Zeitumstände bedingte Fragen unterstrich Dr. Cantilo nochmals den Wunsch Argentiniens nach Aufrechterhaltung der Neutralität unter Wahrung seiner lebenswichtigen Interessen. Dazu gehöre besonders die möglichst ungestörte Fort setzung der wirtschaftlichen Beziehungen mit den europäischen Ländern, unter denen Deutschland als Abnehmer beträcht licher Mengen argentinischer Produkte eine nicht unwesent liche Rolle zufalle.