 „In Deutschland herrscht der Geist der Zusammenarbeit!" Buenos Aires, 21. Juli. Der bisherige argentinische Bot schafter in Berlin, Labougle, der demnächst die diplo matische Vertretung Argentiniens in Santiago de Chile übernimmt, traf mit dem Dampfer „Cap Arcona" in, Buenos Aires ein. Zur Begrüßung hatte sich neben Freunden und offiziellen Persönlichkeiten auch der deutsche Geschäftsträger Dr. Meyen eingefunden. In Erklärungen gegeniiber der Presse unterstrich Bot schafter Labougle besonders die Herzlichkeit, die ihm bei seinem Abschied von Deutschland zuteil geworden sei. Das allseitige Verständnis und Entgegenkommen auf das er im Reich gestoßen sei, habe ihm die Erfüllung seiner Aufgaben wesentlich erleichtert. Den Geist der Zusa mm e n'- arbeit habe er nicht nur bei Amts- und Parteistellen., sondern in allen Kreisen gefunden. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 