 Italienische Kritik an der Rede Edens. Mailand, 16» April. Die Turiner Gazzetta del Popolo nimmt noch einmal Bezug auf die Rede, die der britische Außenminister Eden kürzlich in Liverpool hielt, und sagt, daß Eden hierin den üblichen Irrtum begangen habe, den Faschismus mit dem Kommunismus auf eine Stufe zu stellen und damit den Aufbau und die Zerstörung gleich zusetzen. Einige Grundsätze in seiner Rede könnten jedoch nicht zurückgewiesen werden, nämlich seine Ansichten von der Anerkennung der Rechte der anderen. Es sei nur zu be dauern, daß Eden diese weisen Grundsätze nicht schon früher, beispielweise bei der Uebernahme seines Amtes im Foreign Office, vertreten habe. Dann würde er schon seit jener Zeit begriffen Haben, daß auch das italienische Volk ein Recht habe, frei und in voller Sicherheit zu leben und Kolonien zu besitzen. Italien habe weder vor noch nach dem Erscheinen des Faschismus die Rechte und Interessen anderer Länder miß achtet. Wenn Eden seine Politik nach den in Liverpool aus gesprochenen Grundsätzen geführt hätte, dann wären nicht nur die Beziehungen zwischen den beiden Ländern jetzt aus gezeichnet, sondern auch die ganze europäische Lage würde viel beruhigender erscheinen.