 Diplomatenempfänge beim Führer. Berlin, 16. Dezember. Der Führer und Reichs « kaUzler empfing am Freitag im „Hause des Reichskanz lers" den! neuernannten Chinesischen Botschafter Chen Chieh zur Entgegennahme seines Beglaubigungs schreibens und des Abberufungsschreibens seines Vorgängers Dr. Tien-Fong Cheng. Dem Botschafter, der durch den Chef des Protokolls,. Gesandten Freiherrn von Dörnberg, im Kraftwagen des Fuhrers von der Chinesischen Botschaft abgeholt worden war, erwies bei seinem Eintreffen und später wieder bei der Abfahrt eine Ehrenwache des Heeres unter Führung eines Offiziers militärische Ehrenbezeugungen durch Präsen tieren des Gewehrs und Rühren des Spiels. Botschafter Chen überreichte dem Führer und Reichs kanzler die Schreiben des Präsidenten der National-Regie rung der Chinesischen Republik mit einer in chinesischer Sprache gehaltenen Rede, in der er ausführte: „Die freundschaftlichen Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern haben bereits geschichtlich feste Grundlage, und sie haben seit Bestehen der Chinesischen Nationalregie rung insbesondere auf dem Gebiete der Wirtschaft eine merkliche Vertiefung erfahren. Die deutsche Einfuhr nach China ist in den letzten Jahren an die zweite Stelle gerückt. Dieses ist den gemeinsamen Bemühungen unserer beider seitigen Regierungen und Körperschaften zu verdanken. „China mit seinen reichen Bodenschätzen und dem Be streben zum friedlichen Aufbau einerseits und Deutsch land mit seinen wissenschaftlichen und technischen Erfahrun gen andererseits können sich in ihren Eigenarten gegen seitig gut ergänzen. Führung und Volk in China erblicken hierin die Möglichkeit einer weiteren günstigen Entwicklung unserer Beziehungen. „Auch auf dem kulturpolitischen Gebiete stehen gewisse neue Gesetzesbestimmungen des Dritten Reiches, wie das Erbhofgesetz und die von dem Staat geförderte Ahnenforschung, im Einklang mit der in China seit alters her hochgehaltenen Ahnenverehrung und der gesunden Grundlage des Chinesischen Bauerntums. Derartige ge meinsame Auffassungen tragen zur engeren Ge staltung der Verbundenheit beider Völker bei. „Die Chinesische Nationalpartei, Regi/rung und Nation sind von starkem Willen zur friedlichen Aufbauarbeit im Lande, sowie zur Mitarbeit zum Gemeinnutz der Welt er füllt. In der Außenpolitik verfolgt, meine Regierung das Ziel, die Beziehungen mit allen befreundeten Nationen nicht nur aufrecht zu erhalten, sondern auch zu fördern. Dieser Geist deckt sich mit dem Bestreben der unker Euerer Exzellenz stehenden Regierung und des Deutschen Volkes. „Gern erinnere ich mich an meine Studienjahre, die ich vor 27 Jahren in Deutschland verbracht habe, und ich bin glücklich, nun als Vertreter Chinas hier tätig sein zu dürfen. Ich betrachte es als meine ehrenvolle Pflicht, die mir ge stellte Aufgabe erfolgreich zu erfüllen, wozu ich um die gütige Unterstützung Euerer Exzellenz und der Reichs regierung bitte. „Ich gestatte mir, Ihnen, Herr Reichskanzler, für das Wohlergehen Euerer Exzellenz und für das Gedeihen des Deutschen Reiches meine aufrichtigsten »Glückwünsche hier durch auszusprechen." Der Führer und Reichskanzler sagte in seiner Erwiderung: „Ich begrüße es, Herr Botschaften, daß Sie es als Ihre vornehmste Aufgabe betrachten, die guten und freundschaft lichen Beziehungen zwischen unseren Ländern weiter auszu gestalten. Sie können versichert sein, daß Sie hierbei meine und der Neichsregierung Unterstützung finden werden. „Die beiderseitigen Bemühungen um eine weitere Ver tiefung unserer kulturellen Beziehungen lverden, wie ich hoffe, auch in Zukunft mit Erfolg fort gesetzt werden können. Ebenso wie Sie sehe auch ich in den durch die verschiedenartige wirtschaftliche Struktur un serer beiden Länder gegebene Ergänzungsmöglichkeiten günstige Vorbedingungen für eine weitere Ausgestaltung der gegenseitigen wirtschaft lichen Beziehungen. „Die freundlichen Wünsche, die Seine Exzellenz der Präsident der Nationalregierung der Chinesischen Republik in seinem Handschreiben für das Gedeihen Deutschlands und für mich persönlich zum Ausdruck gebracht hat, nehme ich mit Dank entgegen. Ich erwidere sie aufrichtig und heiße Sie, Herr Botschafter, herzlich willkommen." An die Uebergabe des Beglaubigungsschreibens schloß sich eine Unterhaltung des Führers und Reichskanzlers mit dem Botschafter, in deren Verlauf dieser die ihn begleiten den Mitglieder seiner Botschaft, Botschaftsrat Dipl.-Jng. Tann, Botschaftssekretär Tan und den stellvertretenden Militärattache, Oberstleutnant Hsu, vorstellte. Später empfing der Führer und Reichskanzler den Königlich Niederländischen Gesandten Dr. jur. Jonkherr van Haersma de With, der anstelle des durch einen Autounfall aus dem Leben geschiedenen Gesandten Nidder van Rappard die Niederlande in Berlin ver treten wird. - Der Gesandte wurde durch den Stellvertretenden Proto kollchef im Kraftwagen des Führers zum „Haufe des Reichspräsidenten" geleitet, wo ihm die Ehrenwache des Heeres bei der Ankunft und Abfahrt Ehrenbezeugungen durch Präsentieren des Gewehrs erwies. Bei Überreichung seines Beglaubigungsschreibens hielt der neuernannte Gesandte eine Ansprache, in der er den Willen seiner Negierung bekundete, die festen freund schaftlichen und nachbarlichen Verbind un g e n, die zwischen dem Königreich der Niederlande und dem Deutschen Reich seit alters her bestehen, auchkünftig zu pflegen und auszubauen- Der Führer und Reichskanzler gedachte in seiner Er widerung zunächst des tragischen Todes des früheren Ge sandten und ging dann auf die freundnachbarlichen Be ziehungen zwischen beiden Ländern ein, deren Erhal tung und engererGe staltung das Deutsche Reich in gleicher Weise größtes Gewicht beimißt. Nach dem Empfang verbrachte der Führer eine Zeitlang mit dem Gesandten in freundlicher Unterhaltung.