 Gründung einer Jtalienisch-Japauischeu Kulturgesellschaft. Rom, 12. März. Professor Tueci, eines der be kanntesten Mitglieder der Italienischen Akademie, ist am Freitag von seiner Studienreise nach Japan in die Heimat zurückgekehrt. Er äußerte sich sehr befriedigt über die Er gebnisse seines dortigen Aufenthalts, der einen Beitrag zur Ausgestaltung der kulturellen Beziehungen zyischen Italien und Japan geliefert und auch zur Gründung einer Italieuis ch-J apanischen Kulturgesellschaft in Tokio geführt habe.