 Zurückziehung englischer Truppen aus Waziristan. London, 19. Dezember. Aus Neu-Delhi wird gemeldet, daß nahezu die Hälfte der zur Verstärkung nach Wazi ristan entsandten Truppen jetzt zurückgezogen worden sei, da die Lage sich gebessert habe. Allerdings seien die Zu stände an der indischen NordwestgrenZe noch lange nicht als normal zu bezeichnen. Die Militärbehörden seien jedoch der Ansicht, daß während der kalten Jahreszeit keine größe ren Aufstände der Eingeborenen zu befürchten seien. Ter Fakir von Jpi sei allerdings noch immer sehr aktiv.