 Kommunistische Hehjuden hinter Schloß und Riedel. Warschau, 21. Januar. Die Polizei hat im Rahmen ihrer Maßnahmen gegen die Kommunisten in den Räumen ver schiedener Vereine, die im Verdacht kommunistischer Tätig keit stehen, Haussuchungen durchgeführt. Sie beschlag nahmte umfangreiches kommunistisches Material und ver haftete insgesamt 86 Kommunisten, unter denen sich eine Reibe jüdischer Ketzer wie Honigstein, Sara Krötenberg und Gerschenbaum, befanden. In der Nacht zum Donnerstag fanden in Warschau weitere Haussuchungen in Vereinsräumen und Privat wohnungen statt, deren Inhaber im Verdacht kommu nistischer Betätigung standen. Im Zusammenhang mit den Haussuchungen sind 21 Personen, abermals größtenteils Juden, verhaftet worden.