 Trinksprüche in Rom. Rom, 8. Juni. Zu Ehren des spanischen Innenministers Serrano Suner und der spanischen Militär- und Marine mission hat der Regierungschef Mussolini Mittwoch abend im Palazzo Venezia einen E mpfang veranstaltet, an dem außer dem spanischen Botschafter auch die Botschaf ter und Gesandten der übrigen Untikominternmächte Deutschland, Japan, Ungarn und Mandschukuo sowie die deutsche Offiziersabordnung der Legion Condor und zahl reiche Offiziere der italienischen Spanienfreiwilligen ge laden waren. Vor der Aufhebung der Tafel wurden zwischen dem und dem spanischen Innenminister außerordentlich herzlicy gehaltene Trinksprüche gewechselt, in denen die ganze Bedeutung der Waffenbrüderschaft.hervorgehoben wurde. Mussolini wies eingangs auf die Gefühle brüder licher Solidarität hin, die die italienische und spa nische Nation verbinden und in unzweideutiger Weise von der Begeisterung bezeugt worden sind, mit der die italie nische Jugend herbeigeströmt ist, um unter dem ruhmreichen spanischen Banner zu kämpfen. „Das faschistische Italien hat", so fuhr der Duce fort, „von Anfang an gefühlsmäßig erkannt, daß der Kampf in Spanien eine entscheidende Kraftprobe für seine eigene Zukunft und Größe wie für das Schicksal Europas und der Kultur war. Wir haben daher nicht gezögert, Euch von den ersten Tagen an bis zum Endsieg unsere Hilfe an gedeihen zu lassen. „Wir und unsere tapferen deutschen Kameraden im Kampf haben niemals am vollen Triumph des von Franco geführten Spaniens gezweifelt. Ihr habt eine der größten Stunden der Geschichte Eures Vaterlandes an der Schwelle der neuen Zukunft Spaniens erlebt. Italien ist stolz auf die an Eurer Seite geschlagenen Schlachten. Die Waffenbrüderschaft besiegelt die brüderliche Verbundenheit der Geister und des Willens, die, mit Blut bekräftigt, unzer störbar geworden ist. „Italien wünscht und hofft", so schloß Mussolini, „ein geistig und militärisch starkes Spanien, das immer auf die tatkräftige Hilfe Italiens Zählen kann." Der spanische Innenminister Suner betonte in seiner Erwiderung zunächst, daß alle italienischen Freiwilligen nunmehr wieder in Italien seien. „Die großen Rechenkünstler Europas können nun nach prüfen, ob etwa noch einer fehlt, abgesehen von den rund 4666 in Spanien Gebliebenen, die aber nicht verweilen, um eine politische Herrschaft oder industrielle Tätigkeit zu entfalten, oder gar gierig nach unseren Erzvorkommen zu spüren. Sie waren nur an der Seite der vielen tausend spanischen Soldaten geblieben, mit denen sie an der Front im gleichen Schützengraben gefallen waren. Ihre Namen und die Erinnerung an sie wird unvergessen bleiben. „Diejenigen aber, die zurückgekehrt sind, bringen kein Gold nach Hause mit. Arm, wie sie ausgezogen waren, kehren sie zurück. Der traditionelle Heldenmut des spanischen Heeres und die Begeisterung der spanischen Jugend hätten zwar genügt, um die marxistischen Barbaren niederzu schlagen, aber eines Tages waren über die Pyrenäenpässe in großen Massen Männer aller Rassen und aller Länder nach Spanien gekommen, die mit Kriegsmaterial aller Art ausgerüstet waren. Erstdann erschien Italien. „Andere Nationen, die sonst immer „ehrenwert und menschlich" sein wollten, sahen unbeweglich der Hinmordung unserer Brüder zu. Sie allein konnten wegen der Anwesen heit Italiens in Spanien Skandal machen und von einem „Einfall" sprechen. Sie konnten mit ihrem Gold und Lügengeschrei die Welt betäuben und verhindern, daß die Wahrheit bekannt wurde. „Heute haben wir deshalb das Recht und die Pflicht zu erklären, daß die Urheber und Verbreiter jener Schandmel dungen gemeine Verleumder waren. „Im Herbst 1938, als die Agitation für einen hinkenden Schandfrieden einsetzte, da habt Ihr, Duce, an Franco tele graphiert, daß Ihr an seiner Seite bis zum Siege steht. Nachdem dieser Sieg nun errungen ist, wird die Freund schaft Spaniens und Italiens unvergäng l i ch sein."