 Bombardement der befestigten Punkte innerhalb Madrids. Salamanca, Ist. November. Nachdem die nationa listischen Truppen der Zivilbevölkerung von Madrid 24 Stunden Zeit gelassen hatten, um sich in die von Gene ral Franca bezeichnete Zone zu begeben, die nicht bom bardiert werden soll, begann am Montag die Beschießung der von den Roten befestigten Punkte der Hauptstadt. Artil lerie und Flieger arbeiteten mit gutem Erfolg an der Zer schlagung des Widerstandes der Noten. Die nationalistischen Truppen halten das südliche Ufer des Manzanares beseht, einschließlich der Brückenköpfe. Das Oberkommando will den Einmarsch in das Stadtinnere erst genehmigen, wenn die Gefahr von Angriffen aus dem Hinterhalt möglichst be seitigt ist. Die Roten haben vor ihrem Rückzug aus den südlich der Hauptstadt gelegenen Stellungen alle militärisch wichtigen technischen Einrichtungen zerstört. So wurden auf den Flug plätzen Getafe und Cuatro Vientos die Funkstationen abmon tiert und fortgeschleppt. Die Flugplätze selbst sind durch Minen verseucht, die Flughallen wurden stark beschädigt. Man nimmt an, daß auch innerhalb von Madrid von den Roten Tretminen eingebaut worden sind. Aus diesem Grunde soll bei der Besetzung mit größter Vorsicht vorge gangen werden, um unnötige Opfer zu vermeiden. Wie der Sender Teneriffa mitteilt, wurden Versuche der roten Flieger, die Zufahrtsstraßen nach Madrid mit Bomben zu belegen, um die Heranschaffung von Material für die nationalistischen Truppen zu unterbinden, durch starke nationalistische Gegenwirkung verhindert. Einer nationalistischen Kavallerieabteilung unter dem Befehl des Obersten Monasterio ist es am Montag ge lungen, die Straße Madrid —Valencia wenige Kilometer südöstlich von Madrid abzuschneiden. Damit ist die ein zige Fluchtmöglichkeit für die Noten unterbunden. Auch die Heranschaffung von Verstärkungen für die Roten aus Valen cia ist damit unmöglich geworden.