 Freundschaftskundgebung HJ. und Jugend von Nippon. Verlin, 29. Januar. Am Sonnabend mittag von 12.00 bis 12.50 Uhr führte die Hitlerjugend mit der ja panischen Jugend über den Rundfunk beider Staa ten ihre erste lugendaustanschsendung durch. In dem mit den Fahnen Deutschlands und Japans ge schmückten Sendesaal des Berliner Funkhauses Waren mit dem Jugendführer des Deutschen Reichs, v o n S chirach, und dem Stabsführer der Reichsjugendsührung Lauter bacher die Amtschefs der Reichsjugendsührung erschienen, von japanischer Seite waren Botschaftsrat N anai und Gat tin von der Japanischen Botschaft sowie der Beauftragte des Grafen Hutara in Teutschland, Myamoto, erscheinen. Ferner waren der Reichsintendant des Deutschen Rundfunks Dr. Glasmeier und Reichssendeleiter Hadamowsk y anwesend. Der deutsche Teil der Sendung begann mit dem Nürn berger Fahnenmarsch, gespielt von einem verstärkten Bläser korps unter Leitung von Hauptbannsührer Georg Blumen saat, und dem Lied „Wir Jungen tragen die Fahne", ge sungen von der verstärkten Rundsunkspielschar 3 der Reichs jugendsührung und Lehrgangsteilnehmerinnen der Reichs führerinnenschule I des BdM., Potsdam. Der Jugendführer des Deutschen Reichs, von Schirach, 'ergriff dann das Wort zu einer Ansprache an die japanische Jugend. Die Beziehungen zwischen der deutschen und japa nischen Jugend würden nicht erst in diesem Augenblick der Sendung begründet. Schon seit vielen Jahren bestehe Zwischen der jungen Generation beider Völker ein herzliches Einvernehmen. Verschiedene symbolische Akte sowie wieder holte Begegnungen deutscher und japanischer Jugendführer hätten dieser Verbundenheit Ausdruck gegeben. Baldur von Schirach erinnerte in diesem Zusammen hang an den Besuch des japanischen Jugendsührers Graf Aoschinori Hutara, den dieser mit einer Abordnung der japanischen Jugend im vergangenen Jahr der Hitler-Jugend abstattete. Die herzliche und begeisterte Aufnahme, die die japanischen Gäste bei der Jugend Adolf Hitlers fanden, sei ein spontaner Ausdruck jener freundschaftlichen Gefühl e gewesen, die wir alle dem japanischen Volke ent gegenbringen. Kürzlich habe Seine Kaiserliche Hoheit Prinz Tschitschibu in Tokio einem Vertreter der Reichs jugendsührung sein lebhaftes Interesse für den angeregten Austausch deutscher und japanischer Jugend bekundet. Baldur von Schirach kündigte an, daß noch in diesem Jahre eine Abordnung japanischer Jugendführer Deutsch land aufsuchen und mehrere Führer der Hitler-Jugend eine Reise in das japanische Reich antreten würden. Glühende Vaterlandsliebe, Gehorsam, Treue und Tapfer keit feien die gemeinsamen Ideale der Jugend Japans und Deutschlands. Zum Schluß grüßte er in Kameradschaft und Freund schaft die Jugend der großen japanischen Nation. Der deutsche Teil der Sendung klang aus mit der Heidelberger Festspiel-Fanfare und dem Lied der Hitler- Jugend. Nach einem sehr herzlichen Begrüßungswort des Rund funksprechers in Tokio nahm das Wort der Jugendführer Japans Graf Aoschinori Hutara. „Liebe junge Kameraden in Deutschland", begann er, „an erster Stelle habe ich die Ehre, aus dem fernen Japan als Sprecher der japanischen Jugend dem von uns hochver ehrten deutschen Führer und Reichskanzler auf dem Funk weg die ehrerbietigsten Grüße der japanischen lugendzu übermitteln. Es ist mir eine besondere Freude, daß ich anläßlich dbs fünften Jahrestages der Machtergrei fung durch die Nationalsozialistische Partei heute nach Deutschland sprechen kann. Nach meiner Rückkehr ous Deutschland Ende letzten Jahres habe ich viele Vorträge über die Hitlerjugend gehalten. Zuletzt habe ich am 15. Ja nuar im Radio unter dem Thema „Die geistigen Kräfte der deutschen Jugend" über alle japanischen und mandschu rischen Sender gesprochen. Dabei erwähnte ich u. a., mit welcher Hingabe für ihr Vaterland die deutsche Jugend er füllt ist. Nach meinem Radiovortrag erhielt ich einige Tage lang eine Menge von Briefen, in denen die hohe Achtung und herzliche Freundschaft, die meine japanischen Zuhörer der Hitlerjugend entgegenbringen, zum Ausdruck kam. „Die schönste Erinnerung an meine Deutschlandreise im vorigen Jahr ist der Besuch, den ich am 13. August in Be gleitung von 10 japanischen Jungen der Stadt Osna brück abstattete. Der Reichsjugendfuhre Baldur von Schirach hatte damals die Güte, mich am 14. und 16. August zum Aufmarsch des Gebietes Nordfee der Hitler-Jugend einzuladen. Mit großer Begeisterung habe ich damals mit meinen Jungen den Aufmarsch und das Kampfspiel ihrer Kameraden angesehen. Ferner konnte ich am 11. September anläßlich des Reichsparteitages in Nürnberg den ein drucksvollen Aufmarsch ihrer HJ.-Kameraden erleben." Hutara berichtete dann, wieviele Vorträge über die HJ. in allen Teilen des japanischen gehalten wurden. Die bis auf den letzten Platz gefüllten Säle hätten das Interesse der japanischen Jugend an der Entwicklung des nationalsozialistischen Reiches kündgetan. „Ich schließe meinen Vortrag", so sagte Graf Hutara am Schlüsse, „indem ich der deutschen Jugend meine und der japanischen Jugend aufrichtigste Grüße und Wünsche sende. Heil Hitler." Ein Chor japanischer Jugend und ein nationaler Marsch aus Tokio beschlossen diese erlebnisreiche Stunde, in der die Sender über Tausende von Kilometern die Herzen der Jugend zweier Völker verbanden.