 „Liberte" zur Liller Textilciniguug. Paris, !8. September. Die rechtsstehende Abendzeitung „Liberte" kommentiert die zustandegekommene Einigung im Liller Textilstreit folgendermaßen: „Der Textilstreit ist theoretisch geregelt. Wir freuen uns darüber umsomehr, als dank der Festigkeit der Industriellen die Prinzipien der Disziplin und Autorität, die durch die Regierungsmethoden so schwer in Gefahr gebracht worden waren, nun öffentlich anerkannt und feierlich bestätigt wurden. Dies besagt, daß die gestern abend zustandegekommene Einigung, über die der Innenminister ohne jegliche Bescheidenheit triumphiert, einen doppelten Mißerfolg für die Regierung bedeutet: einen politischen und einen moralischen Mißerfolg. Einen poli tischen Mißerfolg, weil zwei Sozialisten, nämlich Leon Blum und Salengro, veräntwortliche Minister, die Sorge, einen Einigungsweg M finden, einem der Leiter der radikalsozia listischen Partei anvertrauen mußten. Einen moralischen Mißerfolg bedeutet sie, weil der Chef der Volksfront die marxistischen Theorien widerrufen, die Autorität der Unter nehmer bestätigen und darauf verzichten mußte, die der Wählerschaft gemachten unklugen Versprechungen zu ver wirklichen."