 In zwei Fernunternehmungen 89 999 BRT versenkt. Berlin, 29. Februar. Ein von Fernfahrt zurückgekehrtes U-Boot unter Führung des Korvettenkapitäns Werner Hart mann hat die Versenkung von 45 999 BRT gemeldet. Das U-Boot hat damit in zwei Fernunternehmungen die Gesamtversenkungsziffer von 89 999 BRT erreicht. Land auf die s ch Warze Liste gesetzt wurden, weil sie von deutschem Kapital unterstützt oder nach Englands Ansicht so gar beherrscht würden. Die Firmen» betonen, daß ein großer Teil der Firmen, die auf die schwarze Liste gesetzt wurden, überhaupt nicht in deutschen Händen, insbesondere nicht von einer deutschen Majorität beherrscht feien. Sie erlitten daher großen wirtschaftlichen Schaden, ohne daß die englischen Motive überhaupt zuträfen.