 Die italienische Presse zur slowakischen Kundgebung. Rom, K. Juni. Die große Kundgebung Hlinkas wird von der gesamten römischen Montagspresse mit größter Aufmerksamkeit als erneuter Beweis für das Umsichgreifen der tschechischen Krise verzeichnet. Uebereinstimmend stellen die Korrespondenten fest, daß die Feier den Charakter eines imposanten Bekenntnisses des slowakischen Volkes zur Auto nomie angenommen habe. Sehr große Beachtung finden ferner die erneuten schwe ren Zwischenfälle, so vor allem in Bodenbach, die unter Ueberschriften wie „Neue Episode brutaler tschechischer Un duldsamkeit" gebrandmarkt werden. Mailand, K. Juni. Die Tatsache, daß aM die von den Tschechen bedrückten Slowaken mit aller Entschiedenheit an der Autonomieforderung festhalten, hat auch in der nord italienischen Presse großes Aufsehen erregt. Popolo tüJtalia erklärt, die eindrucksvolle Kundgebung der slowakischen Autonomisten hat eindeutig erkennen lassen, daß große Volksmassen hinter der slowakischen Be wegung Hlinkas ständen. , Corriere della Sera bringt das Preßburger Ereignis in großer Aufmachung auf der Titelseite und schildert im ein zelnen, wie die Anhänger Hlinkas herbeigeströmt seien, um sich unter dem Zeichen der blauen Fahne mit dem roten Doppelkreuz des heiligen Method zu ihrer Autonomiefor derung zu bekennen. Das Blatt unterstreicht das unbe dingte Recht, mit dem die Slowaken auf Grund der ihnen gemachten Versprechungen ihre Forderung vertreten.