 Erschießung nationalistischer Persönlichkeiten in Albacete» Paris, 8. September. Nach einer Meldung aus Barcelona sollen drei auf nationalistischer Seite stehende Spanier, die angeblich mit der Waffe in der Hand verhaftet worden waren, am Dienstag in Albacete stand rechtlich erschossen worden sein. Die Erschossenen waren in der Stadt sehr bekannte Persönlichkeiten. Der eine war Direktor einer Zeitung, der andere ein bekannter Schrift steller und der dritte ehemaliger Chef der städtischen Polizei. Aus Madrid wird gemeldet, daß der ehemalige Direktor der Sicherheitspolizei Jose Cardogui, bei dem zahlreiche Flugblätter gegen die Linksregierung gefunden worden seien, verhaftet wurde.