 Prag mobilisiert Invaliden- und Kriegsbeschädigte. Prag, 26. September. In Prag wird die Mobilisierung weitester Bevölkerungskreise sortgesetzt. Um 16 Uhr for derte der tschechische Sender Prag I alle Invaliden und Kriegsbeschädigten auf, sich für Hilfsdienste zu melden. Dann beschwerte sich der tschechische Sender über die Nachrichten aus dem Deutschen Reich von den ständigen Verfolgungen der deutschen Bevölkerung und den Quäle reien durch das tschechische Militär. Der Sender glaubt sie durch eine Behauptung widerlegen zu können und führte als einzigen „Gegenbeweis" das Dorf Neu-Titschein in Mähren an, wo eine angeblich „deutsche" Bevölkerung die tschechischen Truppen mit Jubel begrüßt habe. Leider wird nichts mitgeteilt über die Zahl dieser „Deutschen" und aus welchen Teilen der Bevölkerung sie zusammengetrom melt waren. Angesichts der innigen Verbrüderung des tschechischen Militärs mit den Kommunisten kann man keinen Zweifel haben, wer hier die Rolle von „Deutschen" über nommen hatte.