 Die Berliner Besuche der ungarischen Gäste. Berlin, 22. November. Der ungarische Ministerpräsident Taranyi und der ungarische Außenminister von Ka nya statteten am Montag vormittag dem Reichsaußen mimster Freiherrn von Neurath einen Besuch ab. Anschließend besuchte Ministerpräsident Daranyi, der bekanntlich zugleich den Posten eines ungarischen Ackerbau ministers bekleidet, den Reichsernährungsminister Darre. Mittags waren die ungarischen Staatsmänner Gäste von Ministerpräsident Generaloberst Görin g in Karinhall. Am Nachmittag stattete Reichsaußenminister Freiherr von Neurath dem ungarischen Ministerpräsidenten und dem ungarischen Außenminister einen Gegenbesuch ab. An schließend besuchte Reichsminister Darre den ungarischen Ministerpräsidenten Daranyi.