 Beratungen auf dem Hradschin. Dresden, 27. September. Die Dresdner Nachrichten melden aus Prag, daß sofort nach der großen Rede des Führers neue Beratungen aus dem Hradschin eingesetzt hätten, und daß auch für Dienstag weitere Be ratungen vorgesehen gewesen seien. Wie weiter verlautet, soll die Sowjetregierung Benesch empfohlen haben, nach Paris und London zu fliegen, um mit den dortigen Regierungen die Lage persönlich zu erörtern, da man sich davon in Moskau viel verspreche. Offenbar setzen also die Moskauer Machthaber ihre Be mühungen fort, Herrn Benesch weiter aufzuputschen, um den Frieden Europas zu sabotieren.