 Die Frage der Völkerbundsreform vor dem Oberhaus. London, 13. Mai. Das Oberhaus beschäftigte sich am Mittwoch zum zweiten Male mit der Frage der Völker bundsreform. Lord Cecil, der Präsident des englischen Völkerbund-Verbandes, trat der Ansicht entgegen, daß die Politik des kollektiven Vorgehens infolge des italienischen Sieges in Abessinien zusammengebrochen sei. Er gebe zu, daß sich eine sehr große internationale Katastrophe ereignet habe; aber es wäre unrecht, wenn man die große An strengung aufgeben wollte, den Krieg durch eine vernünfti gere Methode zur Regelung internationaler Streitigkeiten Zu ersetzen. Lord Mottistone verglich den Völkerbund mit einem Schiff, das auf einen Felsen aufgelaufen sei und zu sinken drohe. Der Grund dafür fei darin zu suchen, daß der Völkerbund falsch aufgebaut und sein Personal ungeeignet sei. Den Völkerbundsvertretern fehle es in einem solchen Maße an Rechtssinn, daß sie immer wieder falsche Ent scheidungen getroffen hätten. Im übrigen wandte sich Lord Mottistone gegen eine Fortsetzung der Sanktions politik. Lord Sempill verurteilte die Unterstützung des Völkerbundes durch die englische Regierung und schlug eine Friedenskonferenz vor, auf der Großbritannien, Deutschland, Frankreich, Italien und Rußland vertreten fein sollten.