 Ganze Truppenverbände der Roten bei Teruel umklammert. Salamanca, 2. Januar. Die Befreiung der heldenhaf ten Verteidiger Teruels nach 18tägiger ist ein Beweis für die Stärke und Zuverlässigkeit der national spanischen Truppen. Der Sinn der nationalen Gtzgem. offensive, bei der es außer der Befreiung TerueM auf die Abschnürung bestimmter roter Tru p» penteile ankam, ist aufs glänzendste erfüllt Wörde» Mehrere Brigaden sowie eine ganze Division der BolschD wisten wurden von den nationalspanischen Truppen voll kommen eingeschlossen, so daß eine Gefangennahme dieser großen roten Truppenverbände unmittelbar bevorsteht. Die roten Horden versuchten noch in letzter Stunde einen wüten den Gegenangriff auf Teruel, der aber kläglich scheiterte. Der Entscheidungskampf spielte sich bei einer Kälte von 7 bis 11 Grad ab. Ein großer Teil der gefangenen Bol schewisten war halb verhungert und erfroren, so daß bei vielen Arme und Beine amputiert werden mußten. In ganz Nationalspanien löste der Sieg und die Be freiung Teruels ungeheure Freude aus. Dieser glänzende Erfolg wird als ein gutes Vorzeichen für das neue Jahr bewertet. Paris, 2. Januar. Der Entsatz und die Besetzung Teruels durch die nationalspanischen Truppen ging von drei Seiten zugleich vonstatten und wurde von Abteilungen unter dem Befehl der Generale Aranda, Mujica und Valera durchge führt. Die Luftwaffe konnte infolge des Nebels nicht ein greifen. Truppen des Generals Valera faßten im Laufe des Nachmittags im Süden von Teruel bei La Muela Fuß. Zu gleicher Zeit machten die nationalfpanischen Verteidiger des nördlichen Teils von Teruel einen Ausfall und im Laufe des Nachmittags stellten die einzelnen nationalen Abteilungen in Teruel die Verbindung untereinander her. Der rote „General" Pal los wurde mitsamt seinem Stabe von den nationalen Verstärkungsstreitkräften gefangen genommen.