 Trauerfeier in Kladno. Prag, IV. Juni. Am Sonnabendvormittag fand in Kladno eine eindrucksvolle soldatische Abschiedsfeier der Polizei für den durch feige Mörderhand gefallenen Haupt- Wachtmeister Wilhelm Knie st aus Leipzig statt. Die Mitte des Platzes war mit Blumen und grünem Laub 'bedeckt. Der mit der Reichsdienstflagge und mit dem Helm des Ermordeten geschmückte war auf einem Po lizeistreifenwagen aufgebahrt. Aufmarschiert war die Hun dertschaft, der der Ermordete angehört hatte, und ein Ba taillon Artillerie. Auch alle Volksdeutschen aus Kladno waren erschienen. Unter den Vertretern der Polizei sah man den Befehls haber der Ordnungspolizei, Generalleutnant vonKamptz, mit seinem Stab, ferner den Kommandeur des Polizeiregi mmts Nr. 1, Oberst Liessen, sowie weitere Polizeioffi ziere. Unter den weiteren Trauergästen befanden sich der Oberland rat von .Kladno, Mensel, und der Kommissa rische Bürgermeister und Ortsgruppenleiter der NSDAP., Steinsdörfer. Der Befehlshaber der Polizei des Protektorats, General leutnant von Kamptz, verabschiedete sich in einer zu Herzen gehenden Ansprache von dem toten Kameraden. Er schilderte seinen Werdegang und überbrachte dem Toten die Grüße seines höchsten Vorgesetzten, des Reichsführers und Chefs der Deutschen Polizei, weiter die Grüße des Chefs der Ord nungspolizei sowie die Grüße und den Dank aller seiner Kameraden. „Du bist gefällt worden von Mörderhand, aber gefallen für das große heilige Vaterland. So bist auch Du für uns ein Vorbild, und wir geloben Dir, daß wir, genau so wie Du, unsere Pflicht erfüllen werden." Dann sprach der Kommandeur des Polizeiregiments Nr. 1, dem der Ermordete angehört hatte, Oberst Liessen, Abschiedsworte, Der unmittelbare Vorgesetzte, Hauptmann Wallesch, gelobte am Sarge im Namen der Hundertschaft, daß Polizeihauptwachtmeister Kniest seinen Kameraden als Vorbild dienen werde. Kommandos erschollen, dumpfer Trommelwirbel setzte ein. Dann erklang die Weise vom Guten Kameraden. Unter Trommelwirbel setzte sich der Trauerzug in Bewegung. Vor dem Sarg trugen Angehörige der Hundertschaft einen Kran 'z des Führers. An der Stadtgrenze entbot eine Ehrenhundertschaft den letzten Gruß der Kameraden.