 Scharfe sowjetrussische Note an England. Moskau, 2K. Oktober. Der stellvertretende Volks kommissar für Auswärtige Angelegenheiten, Potemkin, überreichte dem englischen Botschafter in Moskau folgende Antwort der sowjetrussischen Regierung auf die englischen Noten vom K. und 11. September 1939 bezüglich des Bann gutes: „Das Volkskommissariat für Auswärtige Angelegen heiten hat im Auftrag der sowjetrussischen Regierung die Ehre, in Beantwortung der Noten der Englischen Botschaft vom 6. und 11. September 1939 folgendes zu erklären: 1. Die durch einseitiges Vorgehen der briti schen Regierung erfolgte Aufstellung einer Liste von Waren, die in der Note vom 6. September als Kriegskonterbande erklärt werden, überschreitet die Grundsätze des internationalen Rechtes, wie sie in der inter nationalen Rechtserklärung über den Seekrieg vom 26. Fe bruar 1999 ihren allgemeinen Ausdruck gefunden haben, fügt den Interessen der neutralen Länder schweren Schaden zu und zerstört den internationalen Handel. „Da die britische Regierung auf die von ihr veröffent lichte Kriegskonterbandeliste Erzeugnisse und Waren wie Brennmaterial, Papier, Baumwolle, Viehfutter, Schuhe, Kleider und Rohstoffe für ihre Herstellung und sogar eine Reihe von Lebensmitteln wie Getreide, Fleisch, Butter, Zucker und andere Arten von Nahrungsmitteln gesetzt hat, erklärt sie somit die hauptsächlichen Artikel des allgemeinen Konsums als Banngut und schafft die Möglichkeiten voll kommener Willkür in der Beurteilung aller Artikel des öffentlichen Verbrauchs als Kriegskonterbande. „Dies führt unfehlbar zu einer tiefen Desorganisierung der Versorgung der friedlichen Zivilbevölkerung mit lebens wichtigen Artikeln, bildet eine ernste Bedrohung der Ge sundheit und des Lebens der Bevölkerung und läßt eine un berechenbare ??ot der breiten Volksmassen vorausahnen. „Bekanntlich verbieten es die durch internationales Recht allgemein anerkannten Grundsätze, die friedliche Bevölke rung, Frauen, Kinder und Greise, Luftbombardierungen auszusetzen. Aus demselben Grunde betrachtet es die Sowjet regierung als unzulässig, daß die friedliche Bevölke rung durch die Erklärung von Artikeln des öffentlichen Ver brauchs als Banngut von Lebensmitteln, Brennstoff und Kleidern beraubt ist und dadurch Kinder, Frauen, Greise und Kranke allen Arten von Entbehrung und dem Hun gertod a u s g e s e tz t s i n d. „Von den oben erwähnten Erwägungen ausgehend, kann sich die Sowjetregierung mit der Note der britischen Regie rung vom K. September nicht einverstanden erklären und lehnt es ab, dieser Note irgend welcheK rast zuzuerkennen. 2. Die sowjetrussische Regierung erklärt ebenfalls, daß sie mit der britischen Note vom 11. September nicht ein verstanden ist und dieser Note keine Kraft zuerkennt, in der durch einseitiges Vorgehen der britischen Regierung die Errichtung eines Systems der Durchsuchung von Handelsschiffen neutraler Länder in zu diesem Zweck von der britischen Regierung besonders bezeichne ten Häfen mitgeteilt wird. „Die Sowjetregierung betrachtet es als eine vollkommen unbegründete und willkürliche Forderung, daß die oben erwähnten Schiffe gezwungen sind, in diese Hafen einzulaufen, eine Forderung, die durch die Drohung der gewaltsamen Einbringung der Schiffe in diese Häfen erschwert wird. „Solche Maßnahmen überschreiten die Grundsätze der elementaren Freiheit der Handelsschiffahrt. Sie entspre chen gleichfalls nicht der internationalen Haager Schiedsge richtserklärung vom 26. Februar 1999 ebenso wie der Ent-