 Sudetenland im Wiederaufbau. Karlsbad, 13. Oktober. Ueberall wehen noch im be freiten Land die Freudenfahnen; sie bleiben auch hängen, solange noch deutsche Truppen durchmarschieren, Flüchtlinge zurückkommen in das Land ihrer Väter. Auch die Straßen sind nach vollzogener Besetzung voller Leben, die Geschäfte haben Hochbetrieb, die Gasthöfe und Hotels wissen ihre Gäste, Sudetendeutsche aus allen Teilen des erlösten Gebietes, die zum Ein- oder Verkauf in die Städte gekommen sind, kaum unterzubringen. Unter den Kraftfahrzeugen sieht man alle deutschen Kennzeichen. Auch hier dürften die Kaufleute und Wirt schaftsunternehmer den weitaus größten Anteil haben. Für den normalen Reiseverkehr ist die Grenze noch geschlossen. Die Geschäftsleute machen zufriedene Gesichter. Die preiswerten Erzeugnisse des Sudetenlandes finden starken Absatz. Ebenso zufrieden sind die Gastwirte und Kaffee hausbesitzer. Die berühmte böhmische Küche, der Kaffee „mit und ohne Schlag", und nicht zuletzt das überall gleich vorzügliche Bier munden den reichsdeutschen Gästen offen bar vorzüglich. In den weltberühmten Badeorten sind trotz der bereits beendeten Saison schon wieder Kurgäste eingetroffen, die mit ihren eigenartigen Trinkbechern durch die Parks ziehen und den Konzerten der deutschen Militärkapellen lauschen. In Karlsbad wurden bereits am ersten Tage der Wiedereröffnung des Kurbades über 600 Gäste gezählt. Auch M a r i e n b a d hat eines seiner größten Bäder wieder geöffnet und in Franzensbad ist ja schon dem Führer ein Ehrentrunk aus der Franzquelle kredenzt worden. Viele Kurgäste aus aller Welt haben an die Kurdirek tionen Glückwunschschreiben und Telegramme gerichtet und erklärt, daß sie umso lieber wiederkämen, als die Bäder jetzt deutsch geworden seien und daher die Gewähr für einen geordneten, sauberen und ruhigen Kurbetrieb gegeben sei. Zahlreiche Hotels und Pensionen haben wieder geöffnet. Es gibt Nachmittagstees und Tanzabende. Die Kinos, be freit von der tschechischen Zensur, bringen die deutschen Spitzenfilme, die bislang in der freien Demokratie Prager Fassung nicht gebracht werden durften oder durch sinnlose Kürzungen vollkommen entstellt wurden. Der Reichsbahnverkehr wächst von Tag zu Tag. Die Fahrpläne werden in den Tageszeitungen veröffentlicht und mit deutscher Pünktlichkeit eingehalten. Hier wie auch bei der Post ist eine stattliche Anzahl reichsdeutscher Be amten eingesetzt worden. Das postalische Netz Sudeten deutschlands ist für den öffentlichen Verkehr wieder frei gegeben worden. Nur der Geld- und Paketverkehr ruht zunächst noch. Der Fernsprech- und Telegrammverkehr ist auch nach dem In- und Auslande wieder aufgenommen. Der S t r a ß e n v e r k e h r ist st ä r k er alswährend der Hochsaison der besten Jahre und die Einheimi schen versichern glücklich, man habe den Eindruck, als habe die Kurzeit schon begonnen. Die Rechtsfahrordnung hat sich mit bemerkenswerter Schnelligkeit und ohne Schwierig keiten durchgesetzt. Welche Ausmaße die Wirtschaftsbelebung angenommen hat, zeigt auch ein Blick in die wieder regelmäßig und in immer größerem Umfang erscheinenden Tages zeitungen, die, ausgezeichnet in Aufmachung und In halt, das neue Werden für die Mit- und Nachwelt festhalten und fördern. Im ständig wachsenden Anzeigenteil mehren sich Stellengesuche, Angebote und Nachfrage. Am Montag haben auch die Schulen wieder begonnen. Tschechisch wird allerdings nicht mehr gelehrt. Damit haben die Prager Machthaber überhaupt wenig Glück ge habt. Immer wieder versichert die sudetendeutsche Jugend, daß sie selbst auf die Gefahr hin, sich das Zeugnis zu verpatzen, diese ihr aufgezwungene, so fremde und ver haßte Sprache zu lernen, abgelehnt habe. Es ist auffallend, wie wenige der jungen Menschen, die Tschechisch lernen mußten, überhaupt von der Sprache ver stehen, ganz zu schweigen von den alten Leuten, die kaum die Tageszeitungen auf Tschechisch sagen können und oft nicht ein einziges Wort Tschechisch sprechen. Alle tsche ch i - fchen Aufschriften sind im ganzen besetzten Gebiet verschwunden. Die Zivilverwaltung, die im Hotel „Imperial" in Karlsbad untergebracht und deren Chef Ministerial direktor Dr., Turner ist, arbeitet mit Hochdruck. Der neue Bürgermeister der Stadt Karlsbad, Rusy, erklärte: „Unsere vordringlichste Aufgabe ist es, aus Karls bad wieder eine Kurstadt zu machen. Dazu arbeiten alle Stellen, Behörden und Private Hand in Hand. „Zunächst gilt es, auf das rascheste das normale Wirt schaftsleben wieder herzustellen. Das ist im besten Gange. Zugleich haben wir auch die Probleme in Angriff ge nommen, die, wie die Instandsetzung der jahrelang vernach lässigten baulichen Anlagen der Bäder, oder die Schaffung eines Kurhauses, das wirklich ein Kurhaus ist, kurz alles dessen, was zu einem Welt bad-Kurbet rieb gehört, nur mit Hilfe des Reiches gelöst werden können. „Wir stehen heute, bei der Uebernahme der Geschäfte in der Gemeinde Karlsbad auf einem Trümmerfeld. Durch die Politik der tschechischen Regierung sind wir von unseren Hauptbesuchern, die Haus an Haus mit uns wohnen, ab geschnitten worden. Jetzt im Dritten Reich haben wir ganz andere Erfolgsaussichten und können eine regere In vestierung sowohl von kommunaler als auch von privater Seite vornehmen." Auf die Frage, was aus den vielen jüdischen und den zahlenmäßig weit geringeren tschechischen Geschäftsräumen werden soll, die noch leerstehen, weist das neue Stadtober haupt auf einen hohen Stapel. „Das sind alles Nachfragen nach Geschäftsräumen und Verkaufsläden. In sechs Wochen sieht man hier kein leerstehendes Lokal mehr." Aehnlich liegen die Dinge in Marienbad und Franzens bad und in den Gebieten, die als Sommerfrischen ange sprochen werden können. Aber auch in den rein bäuerlichen Gegenden hat die tiefe Depression einer hoffnungsfrohen Zuversicht Platz gemacht. Mit wachen Augen hat die sudetendeutsche Landbevölke rung die Wiedergesundung des deutschen Bauern verfolgt. Not, Sorge und Elend sind vergessen und immer wieder hören wir das von rührendem Vertrauen zeugende Wort: „Der Führer wird uns allen helfen". Mit den Freudenfeuern am Tage der vollzogenen Be setzung ist auch die Zeit des Feiern verlöscht. In mit reißendem Optimismus wetteifert das ganze Sudeten deutschland, die Schäden einer 20jährigen Mißwirtschaft so schnell wie möglich zu beseitigen, aus diesem herrlichen Land wirklich ein Schmuckkästchen des« Dritten Reiches zu machen.