 Stabile Preise auch in Italien. Rom, 18. 'Dezember. Der Hauptausschuß ,der Korpora» tionen hat unter dem Vorsitz des Duce das Problem der Preisgestaltung behandelt. Er hat sich für die Preisstabili sierung der wichtigsten Lebensmittel und gegen jede Preis steigerung für Miete, Straßenbahn, Autobus, Wasser, Gas und Kraftstrom ausgesprochen. Die gültigen Preise sollen Zunächst bis 6. Oktober nächsten Jahres unverändert blei ben. Die Preiskontrolle für den Groß- und Kleinhandel wird verstärkt. „Das Festhalten der Verkaufspreise und Lebenshal tungskosten", so betonte der Hauptausschuß, „ist die uner läßliche Voraussetzung für die Stabilität der Gehälter und Löhne, deren Erhöhungen nur ein neues Anwachsen der Erzeugungskosten und der Preise hervorrufen würde".