 Das Echo der Molotow-Rede. Sowjetunion. Moskau, 1. November. Die Rede des Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare und Außenkommissars Molo tow beherrscht die gesamte Sowjetpresse. In größter Auf machung und in allen Zeitungen erscheint sie im Wortlaut. Dazu bringen die Blätter eine Reihe von Artikeln und Stimmungsbildern zur gestrigen Sitzung des Obersten Sowjet. Prawda gibt unter der Überschrift „Der Triumph der 183 Millionen" einen Überblick über die hauptsächlichen Punkte der Molotow-Rede. Sie stellt das erneute Bekennt nis der Sowjetregierung zur Politik der Freundschaft mit dem Deutschen Reich, als dem eigentlichen Wendepunkt der jüngsten Geschichte Europas, dabei in den Vordergrund und betont, daß die Molotow-Rede eine ein deutige Verurteilung der Kriegspolitik der Westmächte be deute. Die Jswestija unterstreicht die überzeugende Offenheit, mit der Molotow die gegenwärtige internationale Lage und die Außenpolitik der Sowjetunion beleuchtet habe. Mit Nachdruck unterstreicht das Blatt die Ausführungen des Außenkommissars, wonach die Worte „Angriff" und „An greifer" in der neuen politischen Lage Europas einen an deren Sinn erhalten hätten. England und Frankreich wollten den Krieg in die Länge Ziehen. Mit „tödlichem Sarkäsmus" habe der sowjetische Regie rungschef die wahren Kriegsziele der Westmächte entlarvt, die unter der „demokratischen" Maske und unter der ver brecherischen Losung einer „Vernichtung des Hitlerismus" nichts anderes erstrebten als die Weltherrschaft und die un genierte Ausbeutung ihrer gewaltigen Kolonialreiche. In ironischen Wendungen behandelt das Blatt auch den Rooseve I t s ch e n Schritt bezüglich Finnlands. Die Sowjetregierung habe diesem Einmischungsversuch des ame rikanischen Präsidenten die richtige Antwort erteilt. Die Blätter sind sich darüber einig, daß die Rede Molo tows als ein .neuer geschichtlicher Markstein der Friedens politik der Sowjetunion erscheint und als neuer Schlag gegen die Machenschaften der Kriegsbrandstifter.