 Pariser Abendblätter Zur Rede Graf Cianos. Paris, 14. Mai. Auch die Pariser Abendblätter vom Freitag beschäftigen sich mit der Rede des italienischen Außenministers. Der Temps unterstreicht den friedfertigen Ton seiner Worte, die nach der englisch-italienischen Spannung der letzten Tage besonders zu begrüßen sei. Die Rede habe zu mindest eine Reihe von Beunruhigungsmomenten und Miß verständnissen aus dem Wege räumen können. Allgemein könne man sagen, daß die Worte Graf Cianos erneut den Wunsch nach einer wirksamen Zusammenarbeit mit den übrigen europäischen Mächten unterstrichen hätten. Die künftige Haltung Italiens gegenüber dem Völkerbund dürfte im wesentlichen von dem Ergebnis der kommenden Genfer Tagung abhängen. Die Art und Weise, in der Graf Ciano von dem englisch-italienischen Gentlemen's Agreement ge sprochen habe, berechtige zu der Hoffnung, daß das italie nisch-britische Verhältnis bald eine Entspannung erfahren werde. Auch Journal des Debats begrüßt die ruhigen und ver söhnlichen Worte des italienischen Außenministers. Nach An sicht des Blattes ist eine Klärung des französisch-italienischen Verhältnisses unbedingt notwendig. Die neue Richtung der italienischen Außenpolitik verlange vor allem eine freie und offene Aussprache. Das Kabinett Blum habe die ernste Pflicht, seinen Fehler gutzumachen und sobald wie möglich wieder einen amtlichen Vertreter Frankreichs in Rom zu ernennen.