 Die Londoner Ministerbesprechungen. London, 22. Januar. Ueb'er die Ministerbesprechungen am Freitag berichten die Morgenblätter, daß insbesondere die am 1. Februar beginnende Parlamentssession zur De batte gestanden habe und deren Tagesordnung vorbereitet worden sei. Daily Herald schreibt, das Unterhaus werde sich neben den internationalen mit finanziellen Angelegenheiten zu befassen haben, und zwar würden ihm in die Millionen gehende Zusatz an träge für das Heer, die Flotte und die Luftwaffe unterbreitet werden.