 Kein spanisch-französischer Grenzzwischenfall. San Sebastian, 1. Juli. Havas hatte aus Bayonne ge meldet, daß es an der französisch-spanischen Grenze zu einem ernsten Zwischenfall gekommen sei, da Grenzsteine von den nationalspanischen Militärbehörden entfernt und an deren Stelle die nationalspanische rotgoldene Fahne aufgepflanzt worden sei. Der spanische Grenzkommandant von Jrun erklärt dazu, daß es sich bei dem „Grenzzwischenfall", der sich etwa 10 llin südlich von St. Jean de Luz am Berg La Rhune ereignet habe, um einen Vorgang ohne jegliche Bedeutung handele. Wenn versucht werde, daraus einen ernsten Zwischenfall zwischen Frankreich und dem nationalen Spanien zu kon struieren, so handele es sich dabei um die zur Genüge be kannten Absichten gewisser ausländischer Kreise, die die inter nationale Lage trüben wollen. Ueber den Berg La Rhune verlaufe die spanisch-franzö sische Grenze. Auf ihm befinde sich ein französisches Aus flugslokal, zu dem auf französischer Seite eine Drahtseilbahn hinaufführe. Die Grenzsteine seien im Scherz von franzö sischen Touristen ein paar Meter nach Spanien hinein ver setzt worden und darauf von spanischen Zivilisten, die diesen Vorgang bemerkten, wieder auf ihren alten Platz zurück gesetzt worden. Kundgebungen oder Auseinandersetzungen hätten überhaupt nicht stattgefunden.