 Ein Denkmal wehrbereiter Arbeitskameradschaft. Koblenz, 1. Mai. Mit allen ihren Arbeitskameraden im Großdeutschen Reich haben auch die den Befestigungsgürtel im Westen schaffenden Volksgenossen den Nationalen Feier tag festlich und freudig begangen. Als ein schönes Zeichen ihrer Verbundenheit mit dem Führer und dem deutschen Volk haben sie, die an einem so großen Werk zur Sicherung des Reiches arbeiten, an Adolf Hitler folgendes Tele gramm gesandt: „6000 Westwallarbeiter aus allen Gauen des Reiches grüßen ihren Führer von dem Volksfest am Westwall in Pronsfeld, Gau Koblenz —Trier, und geloben treue Gefolg schaft und stärkste Einsatzbereitschaft. Aus Dankbarkeit bie tet die Schicksalsgemeinschaft vom Westwall dem Führer den Grundstock für einen Bunker an. Zu diesem Grundstock stellt jeder Arbeitskamerad den Lohn von Zwei Arbeitsstunden zur Verfügung. Dieser Bunker soll ein lebendiges Denkmal der Arbeitskameradfchaft vom Westwall sein."