 Wien-Reise des Reichsinnenministers. Berlin, 3V. Mai. Reichsminister des Innern Dr. Frist begibt sich am Montag in Begleitung der Staatssekretäre Pfundtner und Stuckardt, Ministerial- Direktor Dr. Suren, Gauleiter Krebs, dem Leiter der Gruppe Oesterreich im Reichsministerium des Innern, Ministerialrat Dr.H oche, und einigen Mitarbeitern zur Einweisung der neuen österreichischen Landesregierung nach Wien. Bei diesem Anlaß wird auch eine Aussprache mit den Gauleitern und Landeshauptleuten der Ostmarkgaue über die Durchführung der Neugliederung und Neuorganisation der Verwaltung in den einzelnen Gauen und in der Stadt Wien stattfinden.