 Britisch-französischer Meinungsaustausch. London, 3. Mai. In London waren am Sonntag abend Gerüchte im Umlauf, daß der Negus möglicherweise in Eng land Zuflucht suchen werde. Irgendeine Bestätigung dieser Gerüchte liegt jedoch nicht vor. Ebenso wird in London die Vermutung, daß Haile Selassie demnächst an Bord des bri tischen Zerstörers „Diana" von Dschibuti abreisen werde, als unbegründet bezeichnet. Von amtlicher Seite wird erklärt, daß keine end gültigen Mitteilungen über die Pläne des Negus in London vorliegen und daß diese teils von seinen eigenen Wünschen, teils von der Ansicht der französischen Regierung abhingen. Die britische und französische Regierung seien dieserhalb in einen Meinungsaustausch eingetreten. In London ist es nicht bekannt, ob der Negus, wie einige Blätter wissen wollen, bereits abgedankt hat. Es wird jedoch bestätigt, daß er die Regierungsgeschäfte seinen Ministern übergeben hat.