 Stärkster Eindruck der Führerrede im Ausland. Berlin, 2l). September. Die Danziger Rede des Führers ist, obwohl sie kurzfristig angekündigt worden war, in der ganzen Welt mit dem größten Interesse verfolgt worden. Wenngleich sie für die meisten Abendblätter so spät kam, daß ein Kommentar nicht mehr geschrieben werden konnte, zeigt doch die Aufmachung, welche Bedeutung man den Ausfüh rungen Adolf Hitlers beimißt. Die Pariser Presse brachte am Dienstagabend Son derausgaben heraus, in denen Auszüge aus der Führerrede wiedergegeben wurden. am frühen Nachmittag hatte sich wie ein Lauffeuer die Nachricht verbreitet, daß Hitler in Danzig sprechen werde. Die große Spannung, mit der man die Führerrede erwartete, 'kam dadurch zum Ausdruck, daß die- Sonderausgaben der Blätter in kurzer Zeit aus verkauft waren. In politischen Kreisen wollte man sich am Dienstagabend noch zu keiner Stellungnahme herbei lassen. In Belgien wurde die große Rede des Führers von vielen Menschen, die der deutschen Sprache mächtig sind, im Rundfunk angehört. Auch die Regierungsmitglieder nahmen sofort von der Rede Kenntnis. In amtlichen Kreisen äußerte man noch keine Meinung zu der Erklärung Hitlers. Die Abendblätter veröffentlichten Sonderausgaben mit ausführ licher Wiedergabe der Führerrede, die reißenden Absatz bei der Bevölkerung fanden. Auch inSchweden ist die Führerrede mit stärkstem Interesse aufgenommen worden. Obwohl die letzten Abendzeitungen bereits erschienen waren, bevor der Text der Rede Vorlage, vurd der Inhalt der Rede bereits jetzt auf Grund der Rabiollbertragung lebhaft besprochen. Allgemein wird dabei die außerordentliche Entschlossenheit hervor gehoben, die die Worte des Führers kennzeichnete. Besonders stark hat auch gewirkt, daß der Führer trotz der polnischen Grausamkeiten die Tapferkeit polnischer Truppenteile an erkannte, sowie weiter die Tatsache, daß der Führer die Ver antwortung für den Gang der Ereignisse nicht dem pol nischen Volk als solchem, sondern seiner verblendeten Füh rung auferlegte. Besonders in militärischen Kreisen wird diese ritterliche Haltung voll gewürdigt. Die Anklage gegen die englischen Kriegstreiber hat ihre Wirkung umso weniger verfehlt, als man in weiten Kreisen das gründlübe Versagen der Polen feierlich zugesicherten englischen Hilfe als wenig ruhmvoll für die Engländer empfindet. Gleichzeitig hat das erneute Bekenntnis des Führers zur Begrenzung der deutschen Forderungen in einem Augenblick, in dem sich eben erst die Stärke der deut schen Waffen gezeigt hat, starken. Eindruck gemacht. In Belgrad hatte das Abendblatt Prawda seine Spät ausgabe um zwei Stunden verschoben, um die Führer-RedL in größter Aufmachung auf der Titelseite bringen zu können. Auch in Agram und Laibach brachten die dorti gen Blätter Sonderausgaben heraus. In politischen Kreisen fand vor allem die Betonung der unerschütterlichen Freundschaft zwischen Deutschland und Italien sowie der klare nüchterne Ausgleich zwischen Berlin und Moskau stärkste Beachtung, ferner wird vor allem die willensgewaltige Entschlossenheit, den Sieg unter allen Um ständen zu erkämpfen, unterstrichen. Die Madrider Abendpresse kündigt in großen Schlag zeilen die Führer-Rede als bedeutungsvollstes Er eignis an. Infolge des Redaktionsschlusses wird nur der erste Teil wiedergegeben, wobei die Feststellung hervor gehoben wird, „Danzig wird immer deutsch sein". Starke Beachtung findet der Hinweis, daß Versailles kein Problem löste, sondern neue schuf, und daß Polen in seiner Versailler Form nie wieder auferstehen werde. In N e uyork wird die Rede, der trotz der Kurzfristig keit ihrer Ankündigung Millionen amerikanischer Rund funkhörer folgten, als eindeutige Warnun g an die West mächte ausgelegt. Besonders herausgestellt wird die Erklä rung, daß Deutschland keine Kriegsziele gegen Frankreich und England habe, aber auch imstande sei, einen Krieg gegen die Westmächte durchzukämpfen, wobei die Kriegs dauer keineswegs nur von der Gegenseite abhängig sei. - Das gewaltige Interesse der amerikanischen Öffentlich keit an der Führerrede hebt eine Meldung aus Pittsburgh hervor, nach der in der dortigen Geschäftsstraße der Verkehr vollkommen stillstand, weil zahlreiche Personen der Rund funkübertragung zuhörten. In A r g e n t i n i e n wurde die Rede des Führers eben falls durch Rundfunk übertragen. Unmittelbar danach wurde die Rede in spanischer Fassung wiederholt. Bereits wenige Minuten nach Beendigung der Rede brachten die Zeitungen Extraausgaben heraus. Razon stellt als Schlag zeile voran „Deutschland läßt keine weiteren Ultimaten zu". Washington, 19. September. Die aus Danzig übertragene Rede des Führers wurde von fast allen Amerikanern in Deutsch oder im englischen« Resume angehört und wird zur Zeit überall diskutiert. Unbestreitbar war hier der allgemeine Eindruck der, daß aus dieser Rede sowohl die entschlossene Energie, wie auch der ehrliche Friedenswille sprachen, und diejenigen Blätter, die Amerika aus dem Krieg herauszuhalten wünschen, wie beispielsweise die Washington Daily News, erschien an schließend mit der riesengroßen Ueberschrift: „Hitler hält Friedensred e". Sämtliche Blätter geben groß die Erklärung des Führers wieder, daß er keine Kriegsziele gegen Frankreich und Eng land habe.