 Neue Projekte im Nichtemmischuugsausschuß. London. 12. Januar. Der Besuch des Ersten Lords der Admiralität und des Ersten Seelords bei Eden wird in den Londoner Modenzeitungen stark beachtet. Allgemein nimmt man an, daß Fragen der Kontrolle des Seeverkehrs nach Spanien erörtert worden seien. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post hält es nicht für unmöglich, daß man die Frage erwäge, ob Kriegsschiffe aller dem Nichteinmischungsausschuß ange hörenden Staaten in spanischen Häfen stationiert werden sollten, um Schiffe anzuhalten, die des Waffen- oder Frei willigen-Transportes verdächtig seien. Dieser Plan wäre dazu bestimmt, den Ueberwachungsplan zu Lande zu er gänzen. Die Seekontrolle hätte vielleicht manchen Vorteil, weil man noch nicht wisse, ob die kämpfenden Parteien überhaupt einem Kontrollplan zustimmen würden. Wäre das der Fall, könnte die Seekontrolle durch eine Landkontrolls auf französischem und portugiesischem Boden ergänzt wer den. Die britische Regierung scheine jedoch nicht geneigt zu sein, eine allein zu übernehmen.