 „Englische Scheinheiligkeit". Preßburg, 15. Februar. Die letzte amtliche deutsche Ver öffentlichung über die polnischen Greueltaten an Volksdeut schen hat in der slowakischen Bevölkerung erneut stärksten Eindruck gemacht. Man unterstreicht, daß sich die e n g l i s ch e Scheinheiligkeit geradezu in grausamer Weise offen bare, hätten doch dieselben Engländer, die nun unter dem Schlagwort der Humanität gegen Deutschland den Krieg ent sacht haben, allen diesen polnischen Verbrechen ruhig Zu gesehen, ja sie sogar gefördert. Die slowakische Presfe bringt ebenso, wie der Volksdeutsche Grenzbote, die deutsche Veröffentlichung in größter Aus machung und präzisiert in Schlagzeilen, wie: „England war genau informiert und sah zu", „20 Jahre polnische Hölle", „Das war Polen: Entrechtung und Totschlag" ihre Stellung nahme zu den polnischen Greueln.