 Völliges Durcheinander in Preßburg. Preßburg, 12. März. Die Lage in Preßburg ist auch am Sonntag völlig ungeklärt. Es ist nun innerhalb 24 Stunden bereits die dritte Regierung ernannt worden, ohne daß bisher eine slowakische Regierung die Macht auszuüben imstande ist. Zunächst ernannten die Prager Zentralstellen am Sonn abendfrüh, um möglichst lange ihre Pläne ungestört und unter formeller Deckung durch eine slowakische Regierung durchführen zu können, den bisherigen slowakischen Schul minister der legalen Regierung Tiso, Dr. Sivak, der sich zur Zeit als Delegierter bei der Papstkrönung in Rom be findet und in Wirklichkeit gar nicht amtieren kann, zum Ministerpräsidenten und mehrere ihnen genehme Kreaturen, darunter den bisherigen Minister Teplansky, zu Staats' ministern. Es ergab sich also das Unikum, daß der neue Minister» Präsident sein Ministerium gar nicht selbst zusammensetzte, überhaupt nicht gefragt wurde und von seiner Ernennung erst auf Umwegen erfuhr. Dr. Sivak antwortete sofort aus Rom, daß er den Auftrag nicht abnehmen könne. Drei Stunden später wurde die Welt am Sonnabend mittag durch die Ernennung einer neuen R e g i e r u n g Tiso überrascht, der u. a. die Minister Teplansky, Sivak und der Landtagspräsident Sokol angehören sollten. Gleichzeitig wurde jedoch bekannt, daß Minister präsident Tiso in einem Preßburger Kloster gefangen gehalten wird und die Ernennung dieser Regierung, in der praktisch der nach slowakischen Behauptungen von den Tschechen gekaufte Minister Teplansky die Macht ausgeübt hätte, lediglich dazu bestimmt war, den An schein zu erwecken, als ob die legale Regierung Tiso mit einigen Veränderungen wieder im Amte sei. Da Tiso offensichtlich alles getan hat, um sich gegen diesen Mißbrauch seines Namens Zu wehren, wurde am Sonnabendabend plötzlich die Mitteilung verbreitet, daß auch die noch amtierenden Minister Sivak und Teplansky vom Staatspräsidenten der Tschecho-Slowakei, Dr. Hach a, ihrer Aemter enthoben worden seien. Es fei eine neue RegierungSidor auf Vorschlag des slowakischen LandtagspräsidentLn Sokol ernannt wor den. Dieser Regierung gehörten an: der Landtagspräsident Sokol, der bisherige Schulminister Sivak, der Ab geordnete Stano, der Abgeordnete Zatko, ferner Dr. Hrncjar und Dr. Frit s. Nach dieser Erklärung hielt Abgeordneter Sidor eine Nundfunkans prache, in der er zum Ausdruck brachte, daß ihm bei dem Gedanken an die verhafteten Klameradeu das Herz blute. Offenbar hat auch dieser Minister präsident nicht einmal die Macht, die von den Tschechen ver hafteten 'slowakischen Führer und Abgeordneten zu befreien. So besteht also auch die Regierung Sidor nur auf dein Papier, ohne praktisch amtieren zu können. Wie von der Hlinka-Garde mitgeteilt wird, amtierte im Negierungsgebäude auch am Sonntag immer noch nur der von den Tschechen gekaufte Teplansky. Obwohl der Führer der Hlinka-Garde, Sidor, Zum Ministerpräsidenten bestellt worden sei, habe er nicht einmal seinen Stabschef Mach befreien könne, der im tschechischen Gefängnis wie zahlreiche andere Slowakenführer, gröblichsten Miß handlungen ausgesetzt sei. Auch der Führer der deutschen Volksgruppe in der Slo wakei, Kar m a s i n, der bisher als Staatssekretär Mitglied der Landesregierung war, ist in der neuen Ministerliste nicht mehr enthalten, ein deutliches Zeichen, daß von Prag aus nicht zuletzt auch die den Deutschen in der Slowakei ge währte Kulturautonomie wieder zerstört werden sott. Die Entfernung Karmasins zeigt, wohin der Kurs geht. Noch haben die Deutschen nicht vergessen, wie Prag die Vor bereitungen traf zur endgültigen Entrechtung der sudeten deutschen Volksgruppe. Das Ende der Entwicklung war da mals offene Unterdrückung und blutiger Terror. So wird der Versuch zur Ausbootung des deutschen Staatssekretärs Karmasin hier als offene Provo kation empfunden und als ein Ausdruck des Willens, den Deutschen in der Slowakei die feierlich zugestandenen Rechte zu nehmen. In Preßburg herrscht wegen der in die Hunderte gehen den Verhaftungen von Slowaken und Deutschen! und der zahlreichen Toten und Verletzten eine bis Zur Siede- Hitze gesteigerte Erregung, die jeden Augenblick zu einer neuen schweren Verschärfung der Lage und Zu vor läufig noch unübersehbaren Folgen führen kann.