 SkeptiW Beurteilung der Haltung Prags in Paris. Paris, 19. September. Die Pariser Abendpresse beschäf tigt sich ausführlich mit der zustimmenden Haltung des französischen Ministerrats zu den Beschlüssen der Londoner Besprechungen. Allgemein wird hervorgehoben, daß der Anschluß der vorwiegend deutschen Gebiete in der Tschecho-Slowakei nun mehr beschlossen sei. Die Blätter mahnen, man möge diese Lösung nun auch möglichst herbeiführen, um weiteren Ge fahren aus dem Wege zu gehen. Mit einem großen Frage zeichen versehen besonders die Prager Korrespondenten der Zeitungen die nun von der sogenannten tschecho-slowakischeu Regierung zu erwartende Haltung. Der Leitartikler des Temps gelangt zu der Schlußfol gerung, es sei alle Veranlassung zu der Vermutung gegeben, daß die Regierungen von Paris und»London der Prager Regierung jetzt empfehlen würden, die Erfordernisse des europäischen Friedens zu berücksichtign. Man müsse jetzt schnell zu einer Regelung gelangen. Benesch und die tschechoslowakische Regierung hätten jetzt schwerwiegende Entscheidungen zu treffen. Der Außenpolitiker des Antransigeant erklärt, das su defendeutsche Problem werde nicht mehr als eine interna tionale' Angelegenheit angesehen. Prag selbst müsse sich zu einer vernünftigen Haltung bereitfinden. Frankreich und England könnten nur eingreifen, um der Prager Regierung geeignete Ratschläge Zu erteilen. Sw Frage sei, ob Benesch und Hodscha.hierbei mitmachen werden. Doriot erklärt in der Liberte, Deut sch I nd habe auf friedlichem Wege einen bedeutenden moralischen Sieg errungen. Aus den Londoner Besprechungen habe sich ergeben, daß die Tschecho-Slowakei in ihrer heutigen Form nicht lebens fähig sei, und daß ihre Rolle als Verbündeter der Sowjet union und Frankreichs wesentlich verändert sei. In Frankreich werde sich, abgesehen von den Kommu nisten und ihrem üblichen Anhang die große Mehrheit des Landes für diese von den französischen Ministern angenom menen Veränderungen und gegen den Krieg aussprechen. Gegenüber einer Aeußerung Leon Blums im „Popu laire", erklärt Doriot, wenn man nach den Londoner Be sprechungen heute noch versichern wolle, daß der französisch- Beistandspakt noch irgendeines Wert habe, w bedeute das nur, d a ß m a n B e n e s ch z u e i n e m überflüssigen Widerstand ermutige, der zu den schlimmsten Katastrophen führen könne. Man solle Prag keine unnötigen Hoffnungen mehr machen. Der kommunistische Äußenpolitiker des Ce Soir ergeht sich in unverschämten Drohungen und macht Kriegshetze. So erklärt er: „Das ist nicht der Weg des Friedens." Die Londoner Besprechungen, so behauptet das Mos kauer Sprachorgan, hätten die Kriegsgefahren noch ver größert. Es schiebt natürlich in völliger Verdrehung der Tatsachen die Freikorps als den Grund zum Widerstand Prags in den Vordergrund.