 Siegreiche Heimkehr der Leibstandarte Adolf Hitler. Prag, 4. Oktober. Die Leibsta n d a r t e SS. A dolf Hitler bezieht am 4. Oktober, zurückkommend aus dem Feldzug in Polen, wie planmäßig vor Kriegsausbruch für den 1. Oktober vorgesehen war, für einige Zeit ihre Garni son in Prag. Anläßlich dieses Ereignisses erfahren wir über die Kampfhandlungen des Regiments'in Polen folgendes: Nachdem das motorisierte Regiment von Berlin-Lichter felde ausgerückt war, trat es sofort am ersten Gefechtstage in die Kämpfe in Polen ein. Am ersten Kriegstag war dem Regiment der Auftrag gestellt, den Pro s z n a-Abschnitt für den Vormarsch der bei Groß-Wartenberg eingesetzten deutschen Kräfte Zu öffnen. Der Auftrag wurde befehls gemäß durchgeführt. In den folgenden Tagen führte die Standarte einen Vor stoß gegen die Warthe durch. Der Uebergang über den Fluß wurde durch das Regiment erzwungen. Im weiteren Verlauf erhielt das« Regiment den Auftrag, weit vor gestaffelt vor anderen Kräften südlich Lodz vorbeizu stoßen und den Kräften der 8. Armee den Weg nach Lodz zu öffnen. Bei der Lösung dieser Aufgabe kam es zu harten Gefechten bei Pabianice, die vollen Erfolg hatten. Nach Erfüllung dieses Auftrags wurde das Regiment einem Korps der 10. Armee unterstellt, das den Worstoß auf Warschau durchzuführen hatte, und es wurde von diesem Tage an bei Gefechtshandlungen eingesetzt, die im Raum westlich Warschaus zur Einschließung starker polni scher Kräfte im Bz ura-Abs ch n i t t führten. Es gelang dem Regiment in den Gefechtstagen bis zum 20. September, den stark überlegenen Gegner über die Bzura zurückzuwerfen und mehrfache Durchbruchsversuche der Polen an diesem Frontabschnitt zu verhindern. Die Gefechte waren durchweg durch außerordentliche Härte ge kennzeichnet, zumal es sich beim Gegner um Kräfte des Pilsudski-Regiments handelte. Nach einem kurzen Ruhetag am 21. September wurde das Regiment aus der Unterstellung des Korps gelöst und einer Division Zugeteilt, die die Einschließung der Festung Modlin zum Auftrag hatte. Nach der Kapitulation der Festung hatten die Kriegshandlungen für das Regiment ihr Ende gefunden.