 Roseuberg auf der Reichsiagung der NS-Kulturgemeinde. München, 17. Juni. Die große Ausstellungshalle auf der Therestenhöhe war am Mittwoch. abend Schauplatz einer bedeutsamen Kundgebung. Der Leiter der NS-Kulturgemeinde, Dr. Walter Stang, eröffnete die Versammlung und erteilte Staats minister Wagner das Wort. Staatsminister Wagner ging auf die Schicksalsverbun denheit der Stadt München mit der Bewegung Adolf Hitlers ein und stellte fest, daß die nationalsozialistische Be wegung sowohl auf politischem wie auf wirtschaftlichem Gebiet bewiesen habe, daß sie würdig sei, die Macht auszu üben und zu behalten. Anschließend ergriff Reichsleiter Alfred Rosenberg das Wort zu einer bedeutsamen Rede über das Thema „Um den neuen Lebenssti I". Alfred Rosenberg führte einleitend aus, daß es für je den Nationalsozialisten stets eine besondere Freude bedeute, nach München zu kommen und hier zu sprechen. Für jeden alten Kämpfer sei München eine Erinnerung an das große Ringen der NSDAP, und man dürfe Wohl sagen, daß je der Nationalsozialist zweimal beheimatet sei: einmal dort, wo er geboren sei, und dann in München, wo die Bewe gung ihren Ausgang fand. Der Reichsleiter fuhr dann fort, daß sich auch die nationalsozialistische Revolution wie jede große Revolution in ihrer zweiten Phase, in der Zeit der Gestaltung, der Schicksalsfrage gegenübersehe, ob sie Episode sei oder tat sächlich eine neue Epoche der Geschichte einleite. Der Redner entwickelte darauf die verschiedenen Ge dankensysteme, die im Mittelalter und im 19. Jahrhundert bestimmend gewesen. Diesen Systemen ständen wir auch heute noch nach der politischen Revolution gegenüber, und es sei falsch zu glauben, daß derart stark verwurzelte Ueberliefe rungen in wenigen Jahren überwunden werden könnten. Vielmehr müsse sich ein kämpferisches Geschlecht erst dessen bewüßt werden, daß sowohl die eine Wertegruppe als auch das andere Ideal dem Schicksal unserer Tage nicht ent spräche und nicht mehr geeignet erscheine, dem innersten Ringen unseres Jahrhunderts eine feste Form für die Zu kunft zu verbürgen. „Früher wurden wegen verschiedener konfessioneller Bekenntnisse Weltkriege ausgesuchten, heute Will niemand mehr wegen konfessioneller Verschiedenheiten auch nur politische Kämpfe, geschweige denn Kriege ent fachen. Auf eine Formel gebracht, kann man sagSn: Der Streit um Konfessionen ist zu Ende, das große Ringen der Werte aber hat seinen entscheidenden Fortgang genom men." Vier Werte stellte Rosenberg vor allem heraus, die die nationalsozialistische Grundhaltung immer bewußter charakterisieren: Nationale Ehre, soziale Ge rechtigkeit, Schutz des gesunden Blutes und Kameradschaft! Wenn man dieses Bekenntnis als antichristlich bezeichnen wolle, dann müsse man auch die Konsequenz ziehen, zu erklären, daß die Erhaltung des Geistesschwachen und Irrsinnigen christlich, die Unter stützung des Gesunden und Starken aber heidnisch sei. Der Redner gedachte der vielen Tausende von Blutopfern, die die nationalsozialistische Bewegung zahlt, der toten Kame raden, die in jedem Gau Deutschlands für diese Ideale ihr Leben Hingaben und sagte, daß die „Ewige Wache" in München das größte Denkmal sei, das jemals ein Volk und ein Staat für die Idee der Kameradschaft errichtet habe. Niemals dürfe die nationalsozialistische Bewegung von dem heiligen Grundsatz der Kameradschaft abweichen. „Aus dieser ganzen wertegebundenen Haltung", so fuhr Rosenberg fort, „erwächst für jeden, der Augen hat, heute sichtbar der Ansatz zu einem neuen Stil des Lebens. Das heißt,, es wächst der Wille, sämtliche Gebiete des Lebens von diesem einen Kern heraus zu gestalten. Der alte ger manische Freiheitsbegriff von der Bindung nach außen und der Freiheit nach innen, der von Luther, Kant und Goethe in immer neuer Form verkündet wurde, ist auch Grund element nationalsozialistischer Weltanschauung und unserer sozialen Haltung. „Damit erklärt sich unsere Bewegung als absolute Geg nerin eines losgelösten Individualismus ebenso wie als Gegnerin einer gestaltlosen Masse. Die NSDAP hat ver kündet, daß sie nicht danach strebe, sämtliche 66 Millionen Deutsche zu umfassen, sondern daß sie eine feste Kerntruppe bilden wolle,, um die politische Führung durch die Einheit lichkeit ihres Wollens sicherzustellen. Sie kann deshalb nicht Lebensstil und Kultur befehlen, sondern sie mutz klar den geprägten kulturellen Willen aus den Köpfen und See len des Führers und seiner Kämpfer verkünden, und dann muß sich zeigen, ob innerhalb der politischen NSDAP sich Kämpfer finden, die aus Liebe zu den kulturellen, geistigen und weltanschaulichen Gütern heraus nunmehr den Mut besitzen, sich in den gleichen Ausleseprozeß hinein zu bege ben, wie die NSDAP vor 16 Jahren, als sie den politischen Kampf begann." „Aus diesem Gedanken heraus habe ich den nur vom Führer gewordenen Auftrag begriffen und habe mich be müht, jene soeben genannten vier Grundwerte mit aller Konsequenz auf geistig-weltanschaulichem, kulturellem Ge biet zu vertreten. Ich habe deshalb in meinem Amte neben den verschiedenen wissenschaftlichen Stellen zur Schulung auch Abteilungen geschaffen, denen als Mittel zur Siche rung der Ueberwachung der geistigen Erziehung auch halb amtliche Arbeitsstellen zur Verfügung stehen. „Meinem Amt für Schrifttumspflege steht die Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrift tums zur Seite, die aus alten Nationalsozialisten besteht, heute die Arbeit von rund 14 000 deutschen Schriftstellern verfolgt und überall dort fördernd eingreift, und sich für die Bewegung als Erziehungsmittel einsetzt, wo sich auf irgendeinem Gebiete eine schöpferische Kraft, ein starker Kopf bemerkbar macht. In großen Ausstellungen über das ewige Deutschland, das wehrhafte Deutschland, die auch durch viele Städte gegangen sind, soll das Augen merk der Aufmerksamen im Lande auf die Gesamtheit des großen deutschen geschichtlichen Kampfes hingelenkt werden, mit dem Ziele, immer festere innere Grundlagen für die Verteidigung unserer Revolution zu schaffen. „Dem Amt für Vorgeschichte habe ich den Reichsbund für deutsche Vorgeschichte zur Ver fügung gestellt als ein Mittel, den forschenden Persönlich keiten ohne jede Engherzigkeit gegenüber verschiedenen Temperamenten die Möglichkeit Zu geben, dieses neue Ge biet ernst zu erforschen und weltanschaulich zu bilden." Diese beiden Mittel einer weltanschaulichen Gestaltung seien aber nicht im eigentlichen Sinne Organisationen, sondern auf einen kleineren Kreis von Menschen in den Gauen beschränkte Dienststellen. „Als Organisation ist in fortschreitendem Maß die NS- Kulturgemeinde herausgewachsen, als Mittel des Amtes für Kunstpflege in seiner Dienststelle. Der Reichsleiter betonte, daß die NS-Kulturgemeinde schon auf einen großen Auslesekampf zurückblicken könne, denn es sei selbstverständlich, daß man nach einem politischen Sieg, der nicht nur die NSDAP um faßte, sondern immer neue Millionen in ihren Bann zog, vielleicht die politischen Grundsätze nach und nach anerken nen mußte, daß aber die Lehre einer geistigen Struktur und eines inneren Strebens nach einem neuen Stil des Lebens sehr verschiedene Meinungen zeitigte. Hier sei es in diesen Jahren der NS-Kulturgemeinde oft im geistig seelischen Kampf nicht anders gegangen, als der NSDAP im politischen Kampf. Reichsleiter Rosenberg schilderte dann die Entwicklung der Arbeit der NS-Kulturgemeinde und dankte vor allen Dingen der Amtsleitung der NSKG und den Tausenden der Amtswalter, den Gaudienststellen für ihre zähe Arbeit sowie der Deutschen Arbeitsfront, die durch finanzielle För derung sich ein großes Verdienst erworben habe. Er wisse, daß nur der Auslesekampf gegen Mißdeutung und Schwie rigkeiten imstande gewesen sei, nicht lauwarme bürgerliche Kulturvereinigungen zu gründen, sondern wirklich eine innerlich immer reifer und härter werdende Kampfgruppe für weltanschauliche Kulturgestaltung der nationalsozia listischen Bewegung und damit des deutschen Volkes. In diesem Kampf muß sich die NS-Kulturgemeinde ab grenzen, genau so wie die politische NSDAP nach zwei Fronten gekämpft hat. Nach der Front der Reaktion und nach der Front einer jüdischen Zersetzung, nach der Front überlebter Tradition und nach der Front unpersönlicher Massenhaftigkeit. „Tie schöpferische Persönlichkeit bleibt für den National sozialisten immer und für alle Zeiten der Ausgangspunkt großer Schöpfung, aber sie wird große Persönlichkeit nur dann, wo ein gemeinsamer Herzschlag von Millionen einer solchen Persönlichkeit entgegenschlägt. Die großen Auf märsche der sind deshalb niemals Masse gewesen, sondern Seelen- und Geistesgemeinschaft, und darum ist die Herstellung einer solchen inneren Gemeinschaft die Voraussetzung jeglicher Formung des Lebens, die Voraus setzung eines Lebensstiles überhaupt." Auf die Kunst übergehend, setzte sich Alfred Rosenberg mit verschiedenen Zersetzungserscheinungen auseinander, aber auch mit mancher Gedankenlosigkeit, die geeignet er scheine, der inneren Haltung des Nationalsozialismus Ab bruch zu tun. Darüber hinaus, erklärte Rotenberg, ließen sich wohl auch noch verschiedene Arbeitsgebiete abgrenzen, mit dem Ziel, gerade dadurch die großen Aufgaben am besten fördern zu können. „Der Staat braucht zur Reprä sentation Bauten, die nicht mehr Versuche sind, sondern Ergebnisse langer vorbereitender Arbeit. Der Staat braucht repräsentative Theate- und Konzertsäle, er braucht eine künst lerische Darstellung, die in sich 'schon innerlich erprobt, größte Leistungen und sichere Höhepunkte großer Tagungen bedeutet. Aber das Leben des Volkes fordert auch, daß vom Volke her selbst die drängenden schöpferischen Kräfte gepflegt, zusammengeführt und vorgestellt werden. Und hier ergibt sich das, worin wir die eigentliche kulturpsle gende und gestaltende Aufgabe der NS-Kulturgemeinde er blicken, wie sie in dem Reichtum dieser Tagung sichtbar zu werden begonnen hat. In den Gliederungen der Partei, in der SA, SS, in der Hitlerjugend, im Arbeitsdienst, im Reichsnährstand, in der Deutschen Arbeitsfront wachsen aus dem Erlebnis unserer Tage einzelne Kräfte heraus; Ge dichte entstehen, Lieder werden vertont, und hier ist es not wendig, daß es eine Gruppe gibt, die jene gestaltenden Kräfte außerhalb des Rahmens einer Gliederung zusam menfügt, in wertender Form das Schönste ausliest, es mit den eigenen Entdeckungen zusammenfügt, um auf diese Weise die Einheit und Einheitlichkeit der kulturellen Ge- Wmthaltung zu sichern. Diese Einheit zu fördern und zu stärken, ist'mit die idealste Aufgabe, die wir uns setzen können, und ich richte von hier die Bitte an alle National sozialisten, an alle Deutschen, sich an dieser gestaltenden Arbeit zu beteiligen, im Bewußtsein, dadurch der zweiten großen Epoche der nationalsozialistischen Revolution: der Gestaltung des Willens und der Gestaltung der Idee zu tiefst zu dienen." Anknüpfend an ein Wort Platons schloß Reichsleiter Rosenberg, in der Vielheit die Einheit zu erblicken, sei eine Gabe, die auch wir alle Pflegen wollen. „Denn erst, wenn unsere Generation diese Einheit des Lebens, diesen neuen Lebensstil innerlich erkämpft hat, wenn sie eine moderige Vergangenheit ebenso überwunden hat wie eine zerfahrene instinktlose Gegenwart, dann erst werden wir dem Tührer melden können, daß seine Revolution endgültig gesiegt hat."