 Aus La Guardias Verwaltung^ Neuyork, 22. November. Einen Entrüstungssturm löste in zahlreichen städtischen Verwaltungszweigen Neuyorks! ein Schreiben des Präsidenten der Neuyorker Beamtenkom mission, Kern, aus, der die Beamten und Angestellten ge gen das Versprechen der Beförderung aufforderte, im Inter esse einer sauberen Verwaltung alle ihnen bekanntwerdenden Korruptionsfälle innerhalb ihres Dienstbereiches unverzüg lich zu melden. ' Von 9 Verwaltungszweigen nahmen laut World Tele gram 5 ablehnend Stellung. Am stärksten widersetzte sich der einflußreiche jüdische Parkkommissar Mos e s, der von geplanter Spitzeltätigkeit sprach und seine Entschlossenheit ausdrückte, keine Korruptionsmeldungen seines Stabes' zu dulden. In amerikanischen Pressekreisen, die mit den Neuyorker Verhältnissen wohlvertraut sind, wurde erklärt, daß städti sche Beamte und Angestellte massenhaft entlassen werden müßten, falls jeder Korruptionsfall gemeldet werden würde.