 Die Deutschen in Madrid und Alicante wohlauf. Berlin, 28. Juli. Der Auslandsorganisation der NSDAP ist am Dienstag telegraphisch mitgeteilt worden, daß die deutschen Volksgenossen in Madrid wohlauf sind. Ebenfalls ist eine Drahtmeldung aus Alicante eingegangen, daß es allen Deutschen in Alicante und der Provinz gut geht und sie ihren Geschäften unbehindert nachgehen können. Der Leiter der Auslandsorganisation, Gauleiter Bohle, konnte ferner ans Grund einer telegraphischen Meldung aus Alicante dem schweizerischen Gesandten in Berlin mitteilen, daß alle schweizerischen Staatsangehörigen in Alicante wohlauf sind.