 Daladiers Untersuchungen. Paris, 7. Juni. Das Hauptthema der Dienstag-Morgen blätter ist die Ueberfliegung französischen Gebietes durch rote Flugzeuge und die Bombenwürfe in der Nähe von Aix les-THermes. Die Mehrzahl der Blätter bringt an hervor ragender Stelle die Erklärungen des nationalspanischeu Rundfunksenders Salamanca, daß es sich bei den An griffen um Manöver der Sowjetspanier handele. Matin berichtet, daß Daladier am Montag über zwei Stunden die Sprengtrichter, die durch Flugzeugbomben ent standen sind, besichtigt habe. Am Montag abend habe Dala dier eine Unterredung mit dem zuständigen französischen Militärbefehlshaber über die Aufstellung von Flaks an der Pyrenäen-Grenze gehabt. In Aix-les-Thermes seien bereits Infanterie und Flaks eingetroffen. Jour unterstreicht, daß die Flugzeuge in der Richtung auf Barcelona zurückgeflogen seien. Journal befaßt sich mit den ersten Ergebnissen der Un tersuchung. Zahlreiche Augenzeugen hätten berichtet, daß die Flugzeuge die charakteristischen Formen der rotspanischen Maschinen aufgewiesen hätten. Die Grenzüberwachung Würde auch durch französische Jagdgeschwader verstärkt wer den, die den Befehl erhalten würden, gegebenenfalls die Verfolgung spanischer Flugzeuge beim Ueberfliegen franzö sischen Gebietes aufzunehmen. Action fordert klare Anweisungen des Kriegs ministers an die französischen Flieger, nicht nur auf die Luftpiraten Jagd zu machen, sondern sie bis zu ihren Landeplätzen zu verfolgen. Das Blatt zweifelt nicht im ge ringsten daran, daß die Bombenabwürfe das Werk sowjet fpanischer Flugzeuge sind. Petit Journal weist darauf hin, daß derartige Zwischen fälle sich nicht ereignet hätten, wenn die Nichteinmischungs politik ununterbrochen durchgeführt worden wäre, und wenn man nicht wiederholt von dem schändlichen Waffenschmuggel und skandalösen Durchgangsverkehr hätte sprechen müssen, der den Sowjetspaniern Munition geliefert habe. Daß die marxistischen und kommunistischen Blätter Söw jetspanien in Schutz nehmen, nimmt nicht Wunder.