 Die Verschacherung des Sandschak. Mexiko-Stadt, 29. Juni. In der Zeitung Excelsior greift der Publizist Vito Alessio Nobles Frankreich wegen der Verschacherung des Sandschak an die Türkei an. Er Zählt dabei die französischen Gewalttaten in Syrien und im Libanon auf und stellt fest, daß dieser Länder gegen den Willen ihrer Bevölkerung Frankreich unterstellt worden seien, obwohl sie durchaus befähigt wären, sich selbst zu regieren. Die Verschacherung des Sandschak nennt er ein Attentat gegen das Ansehen internatio naler Verträge.