 „Italien zu jeder Abwehr- und Angriffsaktion bereit." Rom, 18. Januar. Nach der am Dienstag von der ge samten italienischen Presse in größter Aufmachung erfolgten Würdigung der Kampfkraft der deutschen Wehrmacht ver öffentlichen die römischen Abendblätter am Mittwoch reich bebilderte Artikel über Stand und Schlagkraft der italie nischen Wehrmacht. Uebereinstimmend wird dabei die weit gehende Motorisierung des Heeres unterstrichen, die man entsprechend den Theorien über den Krieg der raschen Entscheidungen als oberstes Erfordernis hervorragend ver wirklicht habe. Der Direktor der Triduua betont, daß Italien neben einem dreifachen Verteidigungsgürtel in der Po-Armee über ein wertvolles Element für einen entscheidenden An griff verfüge, da sie durch ihre motorisierten Panzerdivi sionen ein einzigartiges Ganzes von Menschen, Maschinen und Waffen darstelle. Während die italienischen Inseln in größte 'Verteidi gungsbereitschaft versetzt worden seien und das Imperium Zu jeder Abwehr- und Angriffsaktion bereit sei, besitze Libyen, gegen das ein groteskerweise als „Da ladier-Linie" bezeichneter Verteidigungsgürtel aufgerichtet worden sei, eine Militärorganisation, die es nicht nur vor jedem Angriff schütze, sondern auch dem Gegner höchst schmerzliche Ueberraschungen bereiten könnte. Das faschistische Italien könne, gestützt auf einen gewal tigen militärischen Apparat, den man mit jedem Tag ver vollkommne und ausbaue, der Zukunft getrost entgegen sehen und mit Verachtung auf die hysterischen Ausfälle der Schreiberlinge jenseits der Alpen heräbblicken.