 Kamps um einen Brückenkopf am Sutschau-Bach. Schanghai, 1. November. Die Hauptkampftätigkeit an der konzentriert sich auf die fava mfchen Anstrengungen, zehn Kilometer westlich der Eisen bahn einen zweiten Brückenkopf am Sutschau-Bach in die Hand zu bekommen, unterstützt durch außerordentlich starke Bombenabwürfe und Artilleriefeuer. Dabei wird der west liche Teil der Internationalen Niederlassung, wohin sich die Chinesen z. T. zurückziehen, in Mitleidenschaft gezogen. Trotz chinesischen Gegendrucks erreichten die Japaner eine Ausweitung der ersten am Sonntag errungenen Landes stelle am Südufer des Sutschau-Baches. VerauiworniÄ: Kur: Bernn-Wilmersdors. Druck uud Verlag: DeunWLs NaÄrickuenöüro G. ni. 5. H., Berlin« 