 Leen! tnch des Lebens! Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes 193 K. Fanges des Sperrgürtels besonders hohe Anforderungen an die Polizei, ihre Helfer, aber auch an die Disziplin der Fahrer stellt. Wie immer an Schicksals- und Feiertagen der Nation ist auch der Wilhelmplatz wieder das Ziel zahlloser Volks genossen, die an diesem Festtag des Volkes dem Führer besonders nahe sein möchten. So fanden sich auf dem Platz vor der Reichskanzlei schon in den frühesten Morgenstunden viele Tausende Berliner ein, die in freudiger Stimmung den Augenblick erwarten, da sie den Führer sehen und grüßen können. Um 8.45 Uhr erscheint unter dem unbeschreiblichen Jubel der Menge der Führer, um sich zur großen Jugendkundgebung in das Poststadion zu begeben. Immer wieder donnert ihm aus vielen lausenden Kehlen der Morgengruß der Berliner entgegen. An einem unüberseh baren Menschenspalier entlang, aus dem brausende Heil- Rufe aufklingen, fährt der Führer durch die Wilhelmstraße Zum Poststadion, wo ihn Teutschlands Jugend erwartet.