 „England muß unbarmherzig geschlagen werden." Amsterdam, 12. Februar. Im Zusammenhang mit den in ganz Irland abgehaltenen Demonstrationen gegen die Hin richtung der beiden Iren Barnes und Richards berichtet das Amsterdamer Handelsblad, der Ausruf eines Redners in Dublin, er wünsche, daß England durch Deutschland un barmherzig geschlagen werde, sei von einer großen Zuhörermenge st ü r m i s ch b e j u b e I t worden. In einer Versammlung in Mullinger (Nordirland), so schreibt das Blatt weiter, sei ein Brief Richards vorgelesen worden, den dieser kurz vor der Hinrichtung seiner Schwester geschrieben habe. In ihm heißt es: „Ich weiß, daß ich ster ben muß. Ich werde an den Hinrichtungsmorgen lachend heraustreten, während ich an Gott und an diejenigen denke, die vor mir gegangen sind und die für dasselbe Ziel ge kämpft haben".