 Aufruf Epps Zur Reichskolonialtagung. Berlin, 11. Mai. Zur Reichskolonialtagung, die in der Zeit vom 16. bis 18. Mai in Wien abgehalten wird, erläßt der Bundesführer des Reichskolonialbundes, General Ritter von Epp, folgenden Aufruf: „Die jährliche Tagung des Reichskolonialbundes hat die Aufgabe einer Rückschau auf die geleistete Arbeit und einer erneuten Zusammenfassung aller Kräfte für das kommende Jahr auf das unveränderte Ziel Rückgabe der ge raubten Kolonien! „Wenn im vorigen Jahre Bremen, die Stadt am Meer, mit dem Blick über die See, in diesem Jahre Wien, die Stadt im Südosten mit alter Kolonisatoren-Tätigkeit, als Tagungsort gewählt wurde, so hat das seine gute deutung. Binnen kolonisation, die Jahrhunderte lang von und in der Ostmark getrieben wurde, und Ueber seekolonisation schließen sich nicht aus, sondern er gänzen sich! Das Volk im Großdeutschen Reich erhebt ein mütig seine Stimme und folgt seinem Führer im Kampf um Teilnahme am Raum und an den GAern dieser Erde und um die vollkommene Wiederherstellung seiner völkischen Ehre. „So begrüße ich die neuen Kämpfer der heimgekehrten Länder in unserer machtvollen kolonialen Kampffront mit der Losung: „Heraus mit unseren Kolonien!"