 Zunehmende innere Kämpfe in Rotspanien« Bilbao, 11. August. Rotspanien ist von innerpolitischen Spannungen und parteipolitischen Kämpfen erfüllt, die ständig zunehmen. Die Kommunistische Partei, auf deren Ausschaltung aus der Herrschaft der Linksrepublikaner Martinez Barrio hinarbeitet, ist nun ihrerseits zum Angriff übergegangen. Sie hat ihren Mitgliedern mitge teilt, daß sie sich zum Losschlagen bereithalten müßten. Der Kommunistenhäuptling Jose D iaz ist seinerseits gewillt, alle Kommunisten zu mobilisieren, um die Absichwn der gemäßigteren Marxisten, die mit den katalanischen Separa tisten zusammenarbeiten wollen, mit Waffengewalt zu ver hindern.