 Riesenbrand in Wien. Kommunisten die Urheber? Wien, 17. September. Der als Messegebäude dienende Riesenbau der sogenannten Rotunde ist bis auf die Grund mauern niedergebrannt. Das zur Zeit des Brandes noch im Gebäude befindliche Messegut wurde restlos vernichtet. Bei den Löscharbeiten erlitten Zahlreiche männer Rauchvergiftungen. Der Präsident der Wiener Messe-AG., der ehemalige österreichische Handelsminister Heini, machte Pressever tretern gegenüber die aufsehenerregende Mitteilung, daß in der letzten Zeit dreimal Brände in der Rotunde ausge brochen seien, jedoch immer wieder vom Hanspersonal ge löscht werden konnten. Die Art, wie das Riesenfeuer am Freitag ausgebrochen sei, lasse den fast Schluß Zu, daß die Rotunde in Brand gesteckt worden sei. Um 8 Uhr abends teilte der städtische Branddirektor, In genieur Wagner, im Rundfunk mit, daß als Ursache des Brandes der Rotunde ein Kabelbrand nicht in Betracht kom me. ' Alle elektrischen Leitungen seien zur Zeit des Aus bruches des Feuers ausgeschaltet gewesen. In Frage komme entweder Unvorsichtigkeit oder Brandstiftung. In der Stadt sind Gerüchte verbreitet, daß die- Brand stiftung von kommunistischer Seite ausgehe. In , der Sonderausgabe eines Blattes wird berichtet, die Polizei M habe bereits mehrere verdächtige Personen in Haft ge-W nommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berli 