 Verlustbilanz der Einmischung. Madrid, 29. Juli. Die Zeitung Jnformaciones meldet, nach den statistischen Angaben der Versicherungsgesellschaften habe England als direkte Folge feiner Einmischung in dem spanischen Krieg 27 Schiffe verloren. Weitere 168 wur den schwer beschädigt. Frankreich verlor 13 Schiffe und meldete 62 Havarien. Es folgen Sowjetrußland, Griechen land und Panama mit erheblichen Verlusten. „Trotz der Nichteinmischungskonferenz haben", so betont die Zeitung, „auch auf See die Demokratien ein untrüg liches Zeugnis abgelegt von ihren hervorragenden Jnterven tions-Fähigkeiten".