 Italien zum Besuch Chambruns bei Mussolini. Rom, 7. Mai. Tie Mitteilungen ausländischer Zeitungen über den Inhalt der Besprechungen Chambrun-Mussolini und Cerruti —Flandin werden von zuständiger italienischer Seite auf das Bestimmteste in Abrede gestellt. Insbeson dere wird betont, daß die Unterredung zwischen dem fran zösischen Botschafter und dem italienischen Regierungschef nicht den Charakter eines amtlichen Schrittes gehabt habe. Die erwähnten Unterredungen seien als normale Aus sprachen und Fühlungnahmen zu betrachten, über die so lange Stillschweigen beobachtet werde, bis ihr Erfolg oder ihr Mißerfolg feststehe.