 Die englische Presse zum Balbo-Besuch in Berlin. London, 19. August. Ein Teil der Londoner Abendblätter widmet dem Besuch des Marschalls Balbo in Berlin große Aufmerksamkeit. Eveuing Standard und Star veröffentlichen auf ihren Hauptseiten Bilder von der Begrüßung zwischen General feldmarschall Göring und Luftmarschall Balboin Staa ken. „Evening Standard" berichtet außerdem über den Empfang im Haus der Flieger und den freundschaftlichen Geist, von dem die Begrüßungsansprache des Generals Milch und die Erwiderung des Marschalls Balbo getragen waren.