 Das Ausland zum deutsch belgischen Notenwechsel. Budapest, 14. Oktober. Die Blätter veröffentlichen am Donnerstag an leitender Stelle den deutsch-belgischen Noten austausch und die amtliche deutsche Stellungnahme über die Anerkennung der Unverletzbarkeit Belgiens durch Deutsch land. Das Regierungsblatt GM Ujsag schreibt, die deutsch-bel gische Einigung sei zweifellos ein großer Erfolg der deut schen Diplomatie. Das deutsch-belgische Abkommen sei aber nicht nur ein diplomatischer Erfolg, sondern gleichzeitig ein Erfolg des Friedens. Es erschwere jeden neuerlichen Aus bruch eines europäischen Krieges ganz bedeutend und be weise allen von Argwohn Geplagten klar und deutlich wie derum Deutschlands Friedensbereitschaft. Die deutsch-bel gische Note zeige, daß neben den Großmächten auch kleine Staaten weltpolitische Bedeutung haben könnten, wenn sie wirklich und aufrichtig den auf Gleichberechtigung, Gerech tigkeit und Nüternheit begründeten Grundsatz des ehrlichen Nachbarn verfolgten. Der nationalvölkische Nj Magharsag schreibt, der deutsch belgische Notenaustausch sei ein neuerlicher Beweis für die aufbauende deutsche Politik. Das Regierungsblatt Budapesti Hirlap bezeichnet das deutsch-belgische Abkommen als einen deutschen diplomati schen Schritt von großer Bedeutung. Warschau, 14. Oktober. Die Erklärung Deutschlands über die Unverletzlichkeit Belgiens nennt das Militärblatt Polska Zbrojna einen Akt von hervorragender Bedeutung und großem Gewicht, der sicher eines der wichtigsten Ereig nisse der letzten Jahre sei. Gleichzeitig stelle die deutsche Note einen großen deutschen Erfolg dar. Deutschland habe einen Beweis seines guten Willens und seiner friedlichen Bestrebungen erbracht. Dieser Beweis werde in jeder Hin sicht positive Ergebnisse zeitigen. Das Reich habe sich einen Lorbeerzweig erobert und einen Trumpf für die Ver handlungen mit den Westmächten erhalten. Europa aber habe einen bescheidenen Schritt vorwärts dem ersehnten Frieden entgegen getan. Die oppositionellen Abendblätter „Wieezor Warszawski" und „Goniec" können es sich nicht versagen, den Erfolg Deutschlands hämisch zu verkleinern.