 Washingtoner Beschwerden gegen England und Frankreich. Washington, 17. Oktober. Im Senat richtete Senator Lundeen aus Minnesota weitere scharfe A n g r i ff e g e g e n England und Frankreich. Dabei forderte er Roose velt auf, lieber die Schriften George Washingtons und Tho mas Jeffersons zu lesen als in ihrem Namen Bankette zu feiern. Er wolle an die gebrochenen Versprechen Englands und Frankreichs erinnern. Das britische und das französische Imperium seien die größten der Erde, und trotzdem behaupteten beide, sie könn ten ihre Schulden nicht bezahlen. Lundeen rief aus: „Sie sind für den Frieden, solange sie den Löwenanteil des Rau bes bekommen, und sie sind für Krieg, um auch noch den Rest zu schlucken!" Warum sollten die Vereinigten Staaten den europäischen Demokratien helfen oder ihre Kriege finan zieren? 810ß weil diese behalten wollten, was sie zusammen gerafft hätten? Während Lindberghs Vorschlag, zwischen offensiven und defensiven Waffen zu unterscheiden, von der Mehrzahl der Senatoren, darunter auch den isolationistischen, als unprak tisch abgelehnt wurde, findet der Gedanke, England zur Ab tretung strategisch wichtiger amerikanischer Inseln zu zwin gen, unter den Mitgliedern der Opposition um so mehr Anklang. * Senator Lundeen schlägt sogar vor, die Regierung solle die westindischen Besitzungen Englands und Frankreichs so fort von bewaffneten Streitkräften besetzen lassen. Er garantiere dafür, daß kein einziger Schuß abge feuert werde. Die Alliierten seien bekanntlich an der West front ziemlich beschäftigt. Der republikanische Senator Danaher aus Connecticut erklärte daraufhin, die Senatoren seien sich doch Wohl darüber einig, daß die Aufhebung des Waffenausfuhrver botes England und Frankreich helfen würde. „Warum also", so fuhr Danaher fort, „machen wir nicht die Aufhebung im voraus von der Abtretung englischer und französischer Inseln abhängig?" Der nächste Redner, der demokratische Senator Reynolds aus Nord-Carolina, ging noch einen Schritt weiter und schlug vor, die Regierung solle von England die Abtretung der Bermudas- und Bahama-Jnseln, von Trinidad, Labra dor und Neufundland sowie eines 50 bis 100 Meilen breiten Streifens durch Britisch-Columbien zum Bau einer Straße von Seattle nach Alaska verlangen.