 Ter ungarische Justizminister nach Berlin abgereist. Budapest, 15. Juni. Der ungarische Justizminister Dr. Mikecz hat sich am Mittwoch auf Einladung des Reichs ministers Dr. Frank nach Berlin begeben. Während sei nes dreitägigen Aufenthalts in der Reichshauptstadt wird Justizminister Dr. Mikecz auf der Tagung der Akademie für Deutsches Recht einen Vortrag über die letzte staats rechtliche Entwicklung in Ungarn halten. In Begleitung des Justizministers befinden sich der Se natspräsident der Kgl. ungarischen Kurie, Vladar, der Sektionschef im Justizministerium, Horvath, und der persönliche Sekretär des Ministers, Sektionsrat Terffi. Zur Verabschiedung des Justizministers hatte sich der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs auf dem Bahnhofe eingefunden.