 Die Kopenhagener Außenminister-Konferenz abgeschlossen. Kopenhagen, 24. Juli. Nach Beendigung der Außen minister-Konferenz der Oslo-Gruppe wurde eine Verlaut barung herausgegeben, nach der die politische Lage in Europa Gegenstand der Besprechungen gewesen ist. Diese Situation biete Grund zu ernster Unruhe, aber man hoffe, daß die Völker und Staatsmänner das zur friedlichen Lösung der vorliegenden ernsten Probleme Not wendige tun werden. Die sieben in Kopenhagen vertrete nen Länder seien für ihren Teil bereit, aktiv an allen inter nationalen Bestrebungen für eine Versöhnung mitzuwirken. Unter dem starken Eindruck der Gefahren des gegenwär tigen Rüstungswettlaufes für die Welt sollten alle Möglich keiten geprüft werden, um durch Abschluß eines internatio nalen Abkommens' dem Rüstungswettlauf ein Ende zu machen. Besonders solle jede Initiative zum Abschluß eines Abkommens über die mit der Luftbombardierung zu sammenhängenden Probleme unterstützt werden. Interessant ist die Stellungnahme der Kopenhagener Konferenz zur Frage der Genfer Liga. Man müsse an der Arbeit der Genfer Liga weiter teilnehmen. Dabei sei man weiter entschlossen, diese Beteiligung an der Genfer Arbeit in der Linie zu betreiben, die in der Erklärung Zum Ausdruck gekommen fei, daß nach der bisherigen Praxis und unter den gegenwärtigen Verhältnissen das Genfer Sanktionssystem und zwar für alle Mitglieder der Gen fer Liga „nicht obligatorischen Charakter" habe. Schließlich wünschen die Kopenhagener Konferenzteil nehmer, daß der Genfer Verein seine Tätigkeit, Konflikten vorzubeugen, und feine Arbeit hinsichtlich der internatio nalen Zusammenarbeit verstärke.