 Tie polnische Luftabwehranleihe ein Mißerfolg. Warschau, 27. April. In acht Tagen läuft die Zeich nungsfrist für die polnische Luftalbwehranleihe ab. Seit einigen Tagen hat die Presse aufgehört, der Öffentlichkeit mitzuteilen, welche Summen bisher gezeichnet worden sind. Als Zeichnungsziel war bekanntlich ursprünglich der Betrag von einer Milliarde Zloty, später von 690 Millionen Zloty genannt worden. Nach den letzten Veröffentlichungen liegen Erklärungen zur Zeichnung der Anleihe über einen Gesamtbetrag von noch nicht 399 Millionen Zloty vor. Es ist aber der polnischen Öffentlichkeit kein Geheimnis, daß die tatsächlich gezeich neten Beträge für die Anleihe erheblich unter diesem Be trag liegen. Expreß Porannp gibt der Unzufriedenheit über die Zeich nung der Anleihe mit der Feststellung Ausdruck, daß es Schichten und Gruppen in der Bevölkeruüg gebe, deren An teil an der Anleihe weder dem allgemeinen völkischen Pflicht gefühl noch deren wirtschaftlicher Potenz entspreche. Die In dustrie z. B. habe nicht einmal 1 VH. ihrer jährlichen Pro duktion für die Anleihe bestimmt. Polen erwarte keines wegs außerordentliche Opfer und Anstrengungen, Wohl aber, daß der allgemeine staatsbürgerlichen Pflicht Genüge getan werde, besonders von Seiten derer, die mehr besäßen und von denen man auch mehr erwarten dürfe.