 Salamanca über die Ernennung von Agenten. Salamanca, 12. November. Aus Anlaß des Notenaus tausches zwischen der n a t i o n a I s p a n i s ch e n und der britischen Regierung, auf Grund dessen bekanntlich Agenten ernannt werden sollen, wurde am Freitag hier eine amtliche Verlautbarung herausgegeben, in der gesagt wird, daß den zu ernennenden Agenten Anzahl Unter agenten in den wichtigsten Städten und Häfen beigegeben werden sollen. Alle diese Beamten würden amtlichen Schutz genießen. Der Agent der nationalspanischen Regierung in London werde direkten Zutritt zum britischen Außenministerium haben.. Der Agent Großbritanniens in Salamanca werde gleichfalls direkt mit dem Organ verhandeln, dem das natio nale Spanien die Aufrechterhaltung der diplomatischen Be ziehungen mit dem Ausland anvertraut hat. Die Funk tionen der Unteragenten seien genau die gleichen wie die von Konsuln in bezug auf den' Schutz der Staatsangehö rigen und die Wahrnehmung der Interessen des Schiffsver kehrs. Die spanische Nationalregierung betrachte, heißt es am Schluß der Verlautbarung, das Abkommen als vorüber gehend, bis die normalen Beziehungen Zwischen National spanien und Großbritannien wiederhergestellt seien.