 Lerroux für die spanischen Nationalisten. Salamanca, 21. Oktober. Der frühere spanische Minister präsident Lerroux veröffentlicht ein Schreiben, in dem er für die Sache der Nationalisten entschieden eintritt. Ler roux erklärt, daß jeder gute Spanier auf Seiten der Natio nalisten stehen müsse. Heer und Staat seien in Spanien dasselbe. Zur künftigen Regierungsform in Spanien führte der frühere Ministerpräsident aus, daß es sich keineswegs um eine reaktionäre Diktatur handeln werde. Die spanischen Nationalisten seien Vertreter einer sozialen und konservati ven Volksbewegung. Aus dem Schmelztiegel des Krieges werde ein reineres Spanien hervorgehen, das auf Autori tät, Opferwillen und Disziplin fußen wird.