 Die Abreise Chamberlains. London, 15. September. In Downing Street Nummer Ich dem Haufe des Ministerpräsidenten, zeigten mehrere be reits in den frühen Morgenstunde nhell erleuchtete Fenster, daß der Haushalt des', englischen Premierministers emsig bei der Arbeit war und alle Vorbereitungen für den Flug Zum Führer und Reichskanzler traf. Die Polizei hatte alle Vorsichtsmaßnahmen getroffen, um Elementen, die die Ge legenheit etwa zu einer Demonstration benutzen könnten, gleich entgegenzutreten. Die Kommunisten hatten nämlich Flugblätter verteilt. Nur Leute, die über gültige Ausweis papiere verfügten, wurden von der Polizei in Downing Street zugelassen. Kurz vor 8 Uhr zeigte sich der Ministerpräsident an der Tür, wo er einen Augenblick lächelnd verweilte und sich offensichtlich über die frische Morgenluft, den blauen Himmel und die hereinbrechende Sonne freute. Presse photographen benutzten den Augenblick zu Bildausnahmen. Ministerpräsident Chamberlain bestieg dann den Wagen und fuhr, von Abschiedsgrüßen der in der Downing Street und in Whitehall wartenden Menschen begleitet, zum Flug hafen Heston. Dort hatten sich der deutsche Geschäftsträger Botschafts rat Dr. Kordt in Begleitung mehrerer Botschaftsbeamter und deutscher Pressevertreter als erste zur Verabschiedung des Ministerpräsidenten eingefunden. Kurz darauf traf auch Außenminister Lord Halifax in Begleitung seiner Gemahlin Lady Halifax und des. ständigen Unterstaats sekretärs, Cadogan, auf dem Flugplatz ein. Ministerpräsi dent Chamberlain unterhielt sich eifrig mit Außenminister Lord Halifax, Botschaftsrat Dr. Kordt und den anderen Botschaftsbeamten. Bevor Chamberlain das Flugzeug bestieg, sagte er: „Ich befinde mich auf dem Weg zum Deutschen Reichskanzler, weil es mir scheint, daß die Lage so ist, daß persönliche Be sprechungen zwischen ihm und mir möglicherweise nützliche Folgen Zeitigen könnten. Meine Politik ist stets die gewesen, den Frieden zu sichern, und die bereitwillige Annahme meiner Anregung durch den Führer ermutigt mich in der Hoffnung, daß mein Besuch beim Führer nicht ohne Erfolg sein wird."