 Neuer Protest des britischen Generalkonsuls in Tientsin. Tientsin, 23. Juni. Der britische Generalkonsul hat bei den japanischen Behörden erneut wegen der Behandlung britischer Staatsangehöriger beim Ueberschreiten der Grenze der Internationalen Niederlassung protestiert. Am Donnerstag seien sieben britische Staatsange hörige von japanischen Grenzwachen „peinlich untersuch t" worden. Dasselbe Schicksal sei fünf britischen Angestellten der Peking—Mukden-Eisenbahn auf dem Wege zu ihrem Büro in dem unter japanischer Aufsicht stehenden Gebiet wider fahren. Die Untersuchungen gingen in aller Öffentlichkeit vor sich. Am Freitagmorgen wurde an der Grenze der britischen Konzession ein Chinese tot aufgefunden, der mit dem elektrisch geladenen Stacheldraht in Berührung gekommeu war, mit dem die britische Konzession umgeben ist.