 Rom feiert den Fall- Barcelonas. Rom, 26. Januar. Der Fa I l Barce I o n a ist in der italienischen Hauptstadt in den frühen Abendstunden durch mit dem Bilde Francas geschmückte Extrablätter be kanntgegeben worden, die riesigen Absatz finden. In spontaner Begeisterung hat die römische Bevölkerung mit der BeflaggQng ihrer Häuser begonnen. Für den Abend ist mit großen Kundgebungen zu rechnen. Bereits gegen 18 Uhr sammelten sich die Züge von Schwarzhemden, deren Ziel die Piazza Venezia War, wo es eine Stunde später M einer großen Kundgebung und stür mischen Huldigungen für den Duce kam.