 Ratifizierung deutsch-polnischer Verträge. Berlin, 16. Oktober. Heute vormittag fand im Aus wärtigen Amt der Austausch der Ratifikationsurkunden zu dem am 2. Juni 1937 in Warschau geschlossenen „Ergän zungsabkommen zum deutsch-polnischen Abkommen über den gegenseitigen Eisenbahnverkehr vom 27. März 1926" und zu der am 28. Juni 1937 ebenfalls in Warschau getroffenen deutsch-polnischen „Vereinbarung über die Einrichtung einer Abwicklungsstelle des Oberkomitees der Oberschlesischen Elsenbahnen und über die Auflösung des gemeinsamen Normalspur-Güterwagenparks der Oberschlesischen Eisen bahnen" statt. Das erstgenannte Abkommen dient zur Eingliederung des deutsch-polmschen Eisenbahnverkehrs in Oberschlesien in dre vertragliche Regelung des Eisenbahnverkehrs über die sonstige deutsch-Polnische Grenze. Die durch das deutsch-pol nrsche Abkommen über Oberschlesien vom 15. Mai 1922 für das Eisenbahnwesen im ehemaligen oberschlesischen Abstim mungsgebiet geschaffene Sonderregelung hat dadurch im Einvernehmen beider Regierungen mit dem 14. Juni 1937 ihr Ende gefunden. Die zweitgenannte Vereinbarung bezweckt die Abwicklung des ebenfalls durch das Genfer Abkommen über Oberschlesten geschaffenen gemeinschaftlichen Oberkomitees der Oberschle sischen Eisenbahnen und die Auflösung des bisher durch ein dem Oberkomitee angegliedertes Wagenamt gemeinsam ver walteten Güterwagenparks der Oberschlesischen Eisenbahnen. Das Ergänzungsabkommen tritt am 21. d. M. und die Vereinbarung am 30. d. M. in Kraft. Beide vertraglichen Ver einbarungen werden jedoch seit dem 15. Juli 1937 praktisch angewandt. Die Auflösung des gemeinsamen Güterwagen parks ist schon mit dem 30. Juni 1937 erfolgt, während die Abwicklungsstelle des Oberkomitees ihre Arbeit am 15. Ok tober eingestellt hat.