 Polens zwei Möglichkeiten. Warschau, 24. April. Die Entwicklung der Verhand lungen zwischen England und der Sowjetunion werden von der polnischen Presse weiter mit gespannter Aufmerksam keit verfolgt. Gazeta Polskä veröffentlicht eine Meldung aus London, wonach Botschafter Maisky am Montag Mos kau wieder verläßt, um sich nach London zurückzubegeben. In englischen politischen Kreisen sei man der Ansicht, daß sich die englische Garantie auch auf die östliche Grenze der Sow jetunion werde erstrecken müssen. ABC. formuliert noch einmal in aller Schärfe die pol nischen Vorbehalte gegenüber dieser Entwicklung. Die Be ziehungen zwischen Polen und der Sowjetunion seien auf Grund des Nichtangriffspaktes vom 25. Juli 1932 geregelt, der nach seiner Verlängerung im Jahre 1934 bis zum 31. De zember 1945 gültig sei. Das Blatt erinnert an die im November 1938 erfolgten sowjetisch-polnischen Erklärungen, die zu einer Normalisie rung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern geführt hätten. Polen müsse aber Vorbehalte machen gegen die Versuche, die Sowjets in irgendeine Aktion, die sich gegen „Aggression" richte, hineinzuziehen. Man dürfe nicht vergessen, daß die Sowjetpolitik nicht nur von den Inter essen des Staates bestimmt werde, sondern in einem erheb lichen Ausmaß von den Interessen der Dritten Internationale. Polen dürfe sich nicht in das Spiel gewisser internatio naler Faktoren hineinziehen lassen, die unter dem Deck mantel der Abwehr „deutscher Aggression" ihre eigenen Rechnungen mit dem verhaßten Nationalsozialismus erle digen wollten. Polen wünsche nicht, an der Sowjetpolitik mitzuwirken, und werde niemals damit einverstanden sein, daß fremde Truppen durch sein Gebiet marschierten unter dem Vorwand, mit dem gemeinsamen Gegner kämpfen zu wollen.