 Die Gesamtleistung der Reichsbahn beim Reichsparteitag. Nürnberg, 17. September. Die Reichsbahndirektion Nürnberg teilt mit: Nachdem am Dienstag und Mittwoch rund 400 Sonder liche zur Rückbeförderung der Teilnehmer am Reichspartei tag der Ehre abgefertigt worden sind, hat Donnerstag früh der letzte Zug des geschlossenen Rücktransports den Bezirk Nürnberg verlassen. Damit ist die bisher größte Sonder zugbewegnng für den Reichsparteitag in Nürnberg glatt und reibungslos abgewickelt. Die Reichsbahn hat über eine Million Menschen Zum Neichsparteitag nach Nürnberg befördert.und die gleiche Zahl auch wieder zurückgefahren, sodaß die Gesamtleistung der Reichsbahn in diesen Tagen über zwei Millio nen Reisende umfaßt. Bei dieser Zahl ist der Durch gangsreiseverkehr durch Nürnberg nicht berücksichtigt. Trotz stärkster Belastung aller Strecken und Bahnhöfe in und um Nürnberg durch diesen gewaltigen Personenverkehr wurde auch der sehr starke Güterverkehr ohne Schwierigkeiten be wältigt. Dank der hingebenden Arbeit aller Beteiligten ist diese große Sonderzugbewegung in diesem Jahre wieder ohne Störung und mit größter Pünktlichkeit abgelaufen. Allein für den Transport der geschlossenen Teilnehmer gruppen sind für Hin- und Rückfahrt zusammen 1067 Son derzüge gefahren worden. Hierzu kamen noch 77 Züge zur Beförderung der Zuschauer nach Nllrnberg-Dutzendteich und 59 Zubringerzüge zu den Apellen, so daß insgesamt 1208 Vollsonderzüge gefahren wurden. Zur Beförderung der entladenen Sonderzüge zu ihren Abstellplätzen und zurück waren 926 Leerzüge erforderlich, zur Beförderung der Sonderzuglokomotiven 438 Lokomotivfahrten, so daß unter Einschluß von 500 Gütersonderzügen und 76 Vorkommando zügen insgesamt 3143 Sonderfahrten durchgeführt wurden. Die nach der Entladung abgestellten Sonderzüge hätten an einandergereiht eine Länge von nahezu 200 üm gehabt. Mit einem Mehreinsatz von 600 Lokomotiven, die aus dem ganzen Reich zusammengezogen wurden, gelang es, die Zug beförderung reibungslos zu gestalten. Ein Teil der Ehrengäste des Führers wurde im Bahnhof Nürnberg-Süd in 30 Schlafwagen und 5 Speisewagen für die Dauer des Reichsparteitages untergebracht. Die not wendigen sanitären und sonstigen Einrichtungen waren dort vorhanden. Ein besonderer Kraftwerkwagen versorgte diesen Schlafwagen-Bahnhof mit Licht. In ähnlicher Weise wurde auf dem Bahnhof Nürnberg-Nord vorgesorgt, wo die Schlafwagenzüge der Diplomaten und Militärattaches Auf stellung fanden.