 England zum Aufruf der Bischöfe Oesterreichs. London, 1. April. Welch außerordentliches Interesse der Zu stimmende Aufruf der österreichischen Bischöfe anläßlich der Volksabstimmung in Oesterreich in England erregt hat, beweist die Catholic Times. Das Blatt gibt die Meldung als Hauptmeldung auf der ersten Seite in größter Aufmachung wieder und überschreibt sie: „Die Bischöfe Oesterreichs unterstützen das nationalsozia listische Regime; sie erkennen freudig an, daß es Großes für Deutschland erreicht und den Bolschewismus abgewen det hat." Die Handlungen der Nationalsozialisten seien da her von den Bischöfen mit Zustimmung angesehen und gesegnet worden.