 Der tschechische Terror gegen die Slowaken dauert an. Warschau, 25. Juni. Nach einer Meldung der Kolnischen Telegraphen-Agentur mehren die Zwangs maß - nahmen der tschechsichen Behörden gegen die Slowakische Partei Hlinkas und alle die slowakischen Organisationen, die für eine Autonomie eintreten. Die, Verhaftungen unter den slowakischen Studen ten und Arbeitern würden fortgesetzt. Weiter würden slo wakische Arbeiter in Massen aus tschechischen Betrieben entlassen. Beschlagnahmen seien unter der slo wakischen Presse an der Tagesordnung.