 Nzchtsest der Reichsfinanzschule. Herrschina, 17. Oktober. In Herrsching wurde am Sonn abend das Richtfest der Reichsfinanzschule begangen, an dem Staatssekretär Reinhardt mit Vertretern von Partei dienststellen und Behörden teilnahm. Beim Richtschmaus waren die Arbeiter Gäste des Staats sekretärs, der in seiner Begrüßungsansprache der Erfüllung des ersten Nierjahresplans des Führers gedachte. Er er klärte, daß es eine Dauerarbeitslosigkeit von voll erwerbs fähigen Arbeitsgenossen in Deutschland niemals wieder geben werde, solange es einen nationalsozialistischen Staat gibt. Auch der Bau der Reichsfinanzschule gehöre zu dem großen Arbeitsbeschaf,ungsprogramm von 1933. Weiter sprach Staatssekretär Reinhardt davon, daß gewaltige Wohnungs bauprogramme in Angriff genommen würden, bei denen be sonders Kleinwohnungsbauten in Betracht kämen. Der zur zeit bereits herrschende Mangel an Facharbeitern im Bauge werbe werde durch geeignete Maßnahmen behoben werden. Der Staatssekretär Reinhardt versicherte, daß der Höhe punkt der wirtschaftlichen Aufwärtsentwicklung noch lange nicht erreicht sei. Tie Steuereinnahmen würden im nächsten Jahre weiter steigen, und zwar ohne daß Steuererhöhungen notwendig wären. Die Erhöhung der Körperschaftssteuer sei keine Steuererhöhung, sondern eine Maßnahme zur Herstellung der steuerlichen Gleichmäßigkeit. Niemals aber werde eine Erhöhung der Einkommen steuer, der Umsatzsteuer oder einer ähnlichen Steuer kom men, durch die die Kaufkraft des deutschen Volkes beein trächtigt werden könnte.