 Abschluß der Weltkirchenkonferenz in Oxford. London, 2K. Juli. Die Weltkirchenkonferenz fand am Sonntag ihren Abschluß. Als einer der letzten Punkte kam die Erziehungsfrage Zur Sprache. Hierzu wurde ein Bericht vorgelegt, in dem der kirchliche Anspruch auf die Erziehung der Kinder im christlichen Glauben betont wird. In diesem Zusammenhang wird erklärt, daß die Christen mit den Bemühungen der Regierung sympathisieren müß ten, die nationale Einheit wiederherzustellen in Zeiten des sozialen Verfalls. Sie müßten anerkennen, daß die Er ziehung hierfür ein machtvolles Mittel darstelle. Weiter wird in dem Bericht auf die Uneinigkeit der Kräfte inner halb der Kirche hingewiesen, . die für das Erziehungswerk ein erschwerendes Moment sei.