 Jegliche Parteipolitik in Rumänien untersagt. Bukarest, 17. Februar. Die rumänische Regierung hat ein einschneidendes Gesetz erlassen, das gegen die Störung der öffentlichen Ordnung gerichtet ist und auf der Linie der Unterbindung allen parteipolitischen Lebens liegt. Es wird die Bildung von geheimen Politi schen Gruppen, das Marschieren in militärisch e r Ordnung und das öffentliche Singen von Liedern, die als Ausdruck einer politischen Kundgebung angesehen werden können, verboten, und mit Gefängnisstrafen belegt. Gasthäuser, Kaffeehäuser, Klublokale usw. werden geschlossen, falls sie Treffpunkt oder Unterschlupf für Mitglieder politi scher Organisationen sind oder falls in ihnen Gewalttaten gegen die Sicherheit des Staates vorbereitet werden könnten, oder schließlich in allen Fällen, in denen die Sicher heit des Staates es erfordert. Beamte des Staates oder der Gemeinden oder der öffentlichen Verbände, Geistlich e aller Bekenntnisse und Lehrer dürfen keiner Partei oder politischen Gruppe angehören. Sie müssen, wenn sie einer Partei angehören, binnen eines Zeitraums von sieben Tagen austreten und binnen 15 Tage bei ihrer vorgesetzten Dienst stelle Meldung über ihre frühere Zugehörigkeit erstatten. Unterlassung des Austritts oder der Meldung zieht die Entlassung aus dem Dienst unter Verlust des Ruhegehalts nach sich. Besonders einschneidend sind die Bestimmungen über die Justiz. Gerichtsurteile bei Vergehen gegen dieses Gesetz, die auf Einstellung des Verfahrens oder Freispruch, lauten, sind dem Justizministerium zuzuleiten, das das Urteil nachprüft. Falls das Ministerium aus dem Urteil auf Böswilligkeit oder falsche Würdigung des Tatbestandes zu schließen glaubt, kann es die Wiederaufnahme des Ver fahrens verfügen und gegen die Richter Disziplinar strafen verhängen. Damit ist die richterliche Unab hängigkeit aufgehoben.