 Wafsenstillstandsverhandlungen in Waziristan. London, 7. Juni. Die britisch-indischen Behörden sollen nach Meldungen aus Simla mit dem Aufständischenstamm der Tori-Kael Waffenstillstandsverhand lungen eingeleitet haben. Ein Vertreter der indischen Regierung hat von dem Aeltestenrat des Stammes die Frei lassung der entführten Hindus, die Unterdrückung unruhiger und die Ausstoßung feindseliger Elemente gefordert. Trotz der Verhandlungen rückten die britischen Truppen am Sonn abend fveiter vor und besetzten zwei Orte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.- Berim 