 Ribbentrop bei Lebrun. Paris, K. Dezember. Der Reichsminister des Auswärti gen von Ribbentrop wurde am Nachmittag von Bot schafter Graf Welcek und Botschaftsrat Bräu er im Hotel zum Empfang beim Präsidenten der Republik, Le brun, abgeholt. Mm Eingang des Elysee wurde der Reichsminister vom Chef des Protokolls, Loze, empfangen und in das Arbeitszimmer des Präsidenten geleitet. Bei dem Empfang waren der deutsche Botschafter Graf Wel cek und Außenminister Bonnet zugegen. Nach Beendigung der Unterredung wurden dem Präsi denten der Republik von Reichsminister von Ribbentrop die Herren seiner Begleitung vorgestellt. Präsident Lebrun seinerseits machte den Reichsminister mit den Herren seiner Umgebung bekannt.