 Tie Reichswettkämpfe der SA. Berlin, 15, August. Das hunderttausend Menschen fassende Olympia-Stadion war am Sonnabend nachmittag über die Hälfte gefüllt, als die Reichswettkämpfs der SA. ihren Fortgang nahmen. In der Ehrenloge bemerkte man neben dem Stabschef Lutze den Polizeipräsidenten von Berlin, Obergruppenführer Graf Helldorf, SS-Ober gruppenführsr Dietrich, als Vertreter der Wehrmacht General Rabenau, Gauleiter Weinreich sowie sämt liche SA-Gruppenführer. Wieder zeigte die SA. in sämt lichen Wettbewerben prächtigen Kampfgeist und hervor ragende Leistungen und legte damit beredtes Zeugnis für ihre Einsatzbereitschaft auch auf dem Gebiete der körperlichen Ertüchtigung ab. Die Nachmittagskämpfe wurden mit einer Vorführung „K ö r p e r s ch u l e d e r S A." von 1000 Männern der SA.- Gruppe Hessen eingeleitet. In acht Kolonnen zu je 123 Mann betraten die einheitlich in braune Sporthosen und weiße Trikots gekleideten SA-Männer und SA-Führer, die sämtliche Altersklassen zwischen 18 und 33 Jahren um faßten, im Laufschritt das Stadion und nahmen vorbildlich ausgerichtet auf dem Rasenteppich Aufstellung. Ihre Dar bietungen, die einen Teil der von der Obersten SA-Füh rung für die gesamte SA. ausgearbeiteten Freiübungen dar stellten, wurden mit brausendem Beifall aufgenommen. Im Mittelpunkt der Nachmittagsereignisse im Stadion standen die ersten Entscheidungen in den Leichtathle tik-Einzelwettbewerben, die durchweg spannende Kämpfe und ausgezeichnete Leistungen erbrachten, sowie ein Fußballspiel der DRL.-Gaumannschaften von Sachsen und Berlin-Brandenburg, das die Gäste mit 3:2 gewannen. Eine interessante Abwechslung bot zwischendurch der Be such einer Kampffliegerstaffel, die in niedrigster Höhe über das Stadion hinwegbrauste, so den Gruß des Reichsministers SA.-Obergruppenführers Hermann Göring entbietend. Nicht nur im Stadion, auch auf allen übrigen Kampf stätten herrschte reges Treiben. Auf den Schießständen in Berlin-Wannsse wurde der Wehrwettkampf Klasse L mit der letzten Hebung, dem Kleinkaliber-Schießen, abge schlossen. Die beste Gesamtleistung in diesem Wettbewerb, bei dem jeder der 37 Mannschaftsangehörigen je 3 Schutz liegend und stehend freihändig abzufeuern hatte, zeigte die Gruppe Südwest mit 2129 Ringen vor dem Hilfs werk Nordwest und der Gruppe Hochland. Im Endergebnis des Wehrwettkampfes wurde jedoch die Mannschaft des Hilfswerks Nordwest auf Grund ihrer besseren Leistungen in den übrigen Wett bewerben Reichssieger vor den Gruppenmannschaften von Südwest, Kurpfalz, Thüringen, Franken und Sachsen. Im Wehrwett kämpf der Klasse fiel die Entscheidung mit dem 15-km-M annschaft s g e P ä ck - marsch, der bereits am frühen Morgen um 3 Uhr im Grunewald gestartet wurde. Reichssieger wurde hier die Mannschaft der Gruppe Franken vor den Mann schaften von Kurpfalz, Sachsen, Niedersachsen, Niederrhein und Thüringen. Mit dem Pistolenschietzen nach olympischen Be dingungen wurde der Fünfkampf der SA. -Führer beendet. Bester Schütze mit vollen 29 Treffern und 170 Ringen war Obertruppführer Jung -Kurpfalz. Der Reichssieg in dem aus 3000-m-Laus, 100-m-Schwimmen, Weitsprung, Handgranatenwerfen und Pistolenschießen be stehenden SA.-Führerkampf fiel jedoch an Sturmführer Schmucker -Mitte vor Obersturmführer Zimiak-Schlesien und Obertruppführer Jung-Kurpfalz. Gute Leistungen er brachten auch die Einzelkämpfe im Kleinkaliber-Schietzen, die ebenfalls in Wannsee durchgeführt wurden. Noch stärker als am Vortage traten im Rahmen der Reichswettkämpfe am Sonnabend die Reiter in Er scheinung. Sie hatten ihren Kampfplatz vom Gelände des Grunewalds auf den idyllisch gelegenen Reiterplatz des Reichssportfeldes verlegt und zeigten hier durch schneidige Ritte, daß die SA. auch im Sattel ihren Mann steht. 118 Reiter stellten sich zum Jagdspringen der Klasse I> dem Starter, 13 von ihnen bewältigten den teilweise große An forderungen stellenden Kurs innerhalb der vorgeschriebenen Höchstzeit ohne Fehler. Sieger im Kampf um die Sekunden wurde schließlich Truppführer Meuser -Hessen vor Sturm führer Cammineci-Pommern. Von den 63 Bewerbern der Dressurprüfung Klasse D schnitt Sturmbannführer von Platen -Brandenburg auf „Lützo w" am besten ab. Im Kuppslsaal des „Haufes des Sports", in dem die G e wichtheber und Boxer ihre Kämpfe austrugen, gab es durch den Sieger im Gewichtheben der Mittelgewichtsklasse, Clause n-Nordmark, der im beidarmigen Reißen 130 Kilo schaffte, sogar einen neuen deutschen Rekord. Am Sonntag belebten 70 000 Zuschauer die weitenßänge des Olympia-Stadions. Zahlreiche Persönlichkeiten von Staat, Partei und deren Gliederungen, an der Spitze Reichs ministsr Dr. Goebbels, Vertreter des Diplomatischen