 Polizei-Kameradschaft an der Treiländer-Ecke. Engerau, 24. Oktober. In Engerau, gegenüber von Preßburg auf neuem deutschen Reichsgebiet an der Drei länder-Ecke gelegen, veranstaltete die hier zur Sicherung der neuen Reichsgrenze stationierte Hundertschaft Ordnungs polizei einen Kameradschaftsabend, auf dem die deutsche Polizei sowie die Gliederungen der NSDAP, vertreten waren. Zur allgemeinen freudigen Ueberraschung war auch aus dem benachbarten Grenzort eine Abordnung der unga rischen Polizei unter Führung eines Stabskapitäns erschienen, die über die neue Grenze hinweg eine kamerad schaftliche Zusammenarbeit in allen polizeilichen Fragen zu sicherte.