 Englands Antwort an die amerikanischen Regierungen. Washington, 16. Januar. England hat jetzt auf die Note der amerikanischen Regierungen geantwortet, die sich mit Kriegshandlungen innerhalb der sogenannten panameri kanischen Sicherheitszone befaßte. Mit offenem ZYn is mus wird englischerseits darauf hingewiesen, daß die Er klärung von Panama die Preisgabe der natürlichen Rechte eines kriegführenden Staates bedeuten würde. Die britische Regierung sei jedoch nicht bereit, ohne weiteres auf diese Rechte zu verzichten. Mit gut geheuchelter Entrüstung weisen die britischen Machthaber die „Unterstellung" zurück, daß britische Kriegs schiffe etwa in einer Art und Weise gehandelt haben und handeln werden, die die Ergreifung von Strafmaßnahmen gegen sie gerechtfertigt erscheinen ließen. Mit einer nicht mehr zu überbietenden verlogenen Arroganz fügt die englische Regierung hinzu, daß die „rechtsmäßige Tätigkeit" ihrer Kriegsschißfe in der paname rikanischen Sicherheitszone lediglich zur Sicherheit des ame rikanischen Kontinents beitrage (!!). In der Antwortnote versteigt sich die britische Regierung dann sogar dazu, folgende Bedingungen aufzustellen, unter denen sie „großmütig" gewillt wäre, die panamerikanische Sicherheitszone zu respektieren: 1. Die deutsche Regierung dürfe keine weiteren Kriegs schiffe in diese Zone entsenden. 2. Die in amerikanischen Häfen befindlichen deutschen Schiffe müßten für die Kriegsdauer festgehalten werden. Bis zur Erfüllung dieser Bedingungen müßte sich die britische Regierung alle Rechte vorbehalten.