 Pariser Sorgen um die rotspanischen Verbrecher. Paris, 5. April. Bei dem großen Zusammenbruch der Bolschewistenherrschaft in Spanien hatten mehrere tausend Rote vom Hafen Alicante aus die Flucht ergreisen wollen. Es handelte sich zu einem großen Teil um rote Bonzen, die Verbrechen. Mord und Plünderung auf dem Gewissen hatten und Wohl wußten, daß sie von Franca keinen Pardon zu erwarten hatten. Aber die nationalen Truppen waren schneller. Es ge lang nur wenigen, die rettenden Schiffsplanken englischer und französischer Dampfer zu betreten. Jetzt werden die Personalien der Zurückgebliebenen einem genauen Vergleich mit bekannten Steckbriefen unterzogen. Darob ist in Frankreich große Bestürzun g entstanden, fürchtet man doch allerhand unliebsame Enthül lungen über die Beziehungen gewisser Stellen zu bolsche wistischen Mördern. Zuständige Kreise in Paris entschul digen sich vor den marxistischen Interessierten damit, es sei nichts unversucht geblieben, die Flüchtlinge abzubefördern. Der französische Konsul sei vorstellig geworden, um französischen und englischen Schiffen das Anlaufen zu er möglichen, doch hätten sich die nationalen Behörden vor Ab schluß ihrer Untersuchung zur Genehmigung nicht bereit gefunden. Jetzt hat man sogar den neuen Botschafter in Burgos eingeschaltet, und der Marschall soll für die roten Verbrecher in Alicante intervenieren.