 in Stuttgart. Stuttgart, 1. September. Ter 7. Tag der auslands deutschen Heerschau in Stuttgart, der völlig im Zeichen der auslandsdeutschen Jugend stand, wurde einge leitet mit einer HJ.-Kührertagung, die in Anwesenheit des Reichsjugendführers von Schirach und des Zuhrers des Gebietes M der HJ., Gebietsführers Sundermann, im Neuen Schloß stattfand. . Nach der Eröffnung durch Oberbannfuhrer Moglmg spracy Stabsamtsleiter Ruhberg zu den Teilnehmern, die sich aus Hoheitsträgern, Amtsleitern der AO., Landechugendfuhrern und Landeskreisjugendführern mit ihren BdM.-Referen tinnen zusammensetzten. Eine der wichtigsten Aufgaben der AO. nach vem Um bruch sei die sofortige Zusammenfassung der deutschen äu gend im Auslande gewesen. Heute sei es so daß, wo auch immer im Auslande und auf den schissen die Partei wehe, auch die Wimpel der und des BdM. flatterten. Wir wüßten, warum wir uns m besonderem Maße um diese unsere deutsche Jugend kümmerten s denn das, was wir heute aufbauten, sei für sie und durch sie für Jahrhunderte und ewige Zeiten bestimmt. Hauptbannsührer Stadler berichtete über die bei den Lagern der auslandsdeutschen HJ. im Jahrs 1930 gemachten Erfahrungen. Es sei die Erkenntnis gewonnen, daß ee? nicht nur darauf ankomme, zu solchen Lauern nicht nur möglichst viele Teilnehmer nach Deutschland zu bekommen, sondern aus ihnen eine Führerfchicht auszuwählen, die der im Auslande harrenden Ausgabe gerecht zu werden vermöge. Eine ganz besondere Sorgfalt wende die Reichsjugend sührung den deutschen Jungarbeitern im Auslande und den S e e f a h r er n zu. Stadler verpflichtete zum Schluß die Hitler-Jugend im Auslande, das gemeinsame Werk des Reichsjugendführers und des Leiters der AO. mit allen Mitteln!zu unterstützen.