 Maltas Kampf gegen englische Unterdrückung. Rom, 11. April. In Malta hat die Nationalpartei in einer Vollsitzung ihres Parteikongresses unter dem Vorsitz des maltesischen Patrioten Mizzi einstimmig den Beschluß gefaßt, die neue Verfassung abzulehnen und von den englischen Behörden zum mindesten die Rückkehr zur Verfassung von 1921 zu verlangen, die den Gebrauch und den Unterricht der italienischen Sprache gewährleistete. In der Entschließung, die dem englischen Kolonial minister übermittelt wurde, heißt es, die Nationalpartei werde mit unverminderter Entschlossenheit und im festen Glauben an den Endsieg ihrer Sache den Kampf für die religiösen, kulturellen und bürgerlichen Rechte der Ben wohner Maltas fortsetzen.