 Stürmische Nachtsitzung des spanischen Landtages. Madrid, 2. Juli. Die Sitzung des spanischen Landtages, die bis in die frühen Morgenstunden des Donnerstag dauerte stand unter einer außenordentlich starken Span nung zwischen Regierung und Volksfront-Gruppen einer seits und den Abgeordneten der Rechtsparteien auf der anderen Seite. Im Laufe der zwölfstündigen Sitzung ge rieten die Abgeordneten wiederholt in so scharfe Ausein andersetzungen, daß Prügelszenen nur mit großen Schwie rigkeiten vermieden werden konnten. ' Zur Aussprache stand auf Antrag der Agrarier die kri tische Lage, in die die spanische Landwirtschaft nach dein Regierungsantritt der Volksfront geraten ist. Da die Marxisten mit allen Mitteln das Stattfinden der für sie unangenehmen Debatte zu vereiteln suchten, drohten die Rechtsparteien mit dem Auszug aus dem Parlament und erreichten dadurch schließlich ihr Ziel. Ein Abgeordneter der Agrarpartei führte deutliche Bei spiele an, die die haltlosen Zustände auf dem Lande wider spiegelten. Er sprach von der Willkür der Gemeindebeamten und der Volksfrontbürgermeister in den Provinzen, die jeden, der ihnen nicht genehm sei, ins Gefängnis steckten oder Gefängnisstrafen androhten, wenn sie die von den Ar beitern gestellten Forderungen nicht erfüllten. Der Redner erinnerte den Ministerpräsidenten daran, daß dieser während seiner ersten Ministertätigkeit im Jahre 1932 selbst die Ernte für heilig und unantastbar erklärt habe, daß aber heute die Regierung zusehe, wie durch die schreiende Ungerechtigkeit von unberufenen Verwaltungsbeamten nicht nur die Ernte, son dern auch das Eigentum der Bauern vernichtet würde. Der Arbeits- und der Landwirtschaftsminister bestritten die Feststellungen des Oppositionsredners zum größten Teil, bezeicheten die Unternehmer als die Alleinschuldigen an den Arbeitskonflikten und machten die früheren antimarxisti schen Regierungen verantwortlich für die gegenwärtige Krise auf dem Lande. Im Anschluß hieran griff der von den Linken wegen seines Redetalents gefürchtete monarchistische Abgeordnete Calvo Sotelo die Regierung und die Politik der Volks front heftig an. Solange die Regierung in dem gleichen Fahrwasser wie bisher segele, könne es auch auf dem Lande Ruhe weder in der Wirtschaft noch bei den Menschen selbst geben. Die jetzige Agrarpolitik der Regierung laufe auf eine Proletarisierung des Landes hinaus, einen Irrtum, der aus die marxistische Klassenkampftheorie zurückgehe und in der ganzen Welt bereits die heftige Reaktion der mittleren Klas sen und den Triumph des Faschismus im Gefolge habe. Der Mittelstand lehne es ab, Proletarier genannt zu werden. Das jetzige Regime biete keine Rettungsmöglichkeiten. Ter Redner führte dann Zahlen über die sowjetrussische Landwirtschaft an, um den Hörern zu beweisen, daß die Proletarisierung der Industrie und des Landes notwen digerweise zum Ruin führen müsse. Wenn man verhüten wolle, daß die Arbeitslosigkeit in Spanien im Oktober d. I. ganz beträchtlich höher sei als heute und als in den vergan genen Jahren, so müsse man den politischen Kurs vollkom men ändern. Als Calvo Sotelo schließlich rief, daß es Männer in Spanien gebe, die jederzeit den Versuch, eine marxistische Herrschaft zu errichten, vereiteln würden, entstand ein großer Tumult. Die marxistischen und kommunistischen Abgeordneten sprangen von ihren Bänken und versuchten sich auf Calvo Sotelo zu stürzen, der von den Rechtsabge ordneten umjubelt wurde. Der Landtagspräsident Martinez Barrio faßte den Beifall der Katholischen Volksaktion als ein Urteil gegen sich selbst auf und wies den Abgeordneten Aza, der die Hal tung Calvo Sotelos lobte, aus dem Sitzungsaal und ver ließ darauf selbst das Präsidium, Nur durch die Intervention des Führers der Katholi schen Volksaktion, Gil Nobles, wurde der Konflikt schließ lich beigelegt. Martinez Barrio kehrte wieder zum Präsi dium zurück, und der aus dem Saal ausgewiesene Abgeord nete wurde wieder zugelassen.