 Empfang zu Ehren des griechischen Thronfolgers. Berlin, 12. August. Der Chef des Außenpolitischen Amtes, Reichsleiter Alfred Rosenberg, veranstaltete am Mittwoch, dem 12. August, einen Mittagsempfang zu Ehren des griechischen Thronfolgers, Seiner Kgl. Hoheit des Prinzen Paul von Griechenland. Außer den Mitarbeitern des Reichsleiters waren Zu diesem Empfang der Reichs jugendführer Baldur von Schiräch mit seinem Stabs führer und Reichsarbeitsführer Konstantin Hierl mit dem Generalinspekteur für das Erziehungswesen erschienen.