 Englands Beziehungen zu Franco vor dem Unterhaus. London, 2K. Dezember. Die Frage der Beziehungen Englands Zur Regierung des Generals Franco spielte im Unterhaus am Montag nachmittag im Rahmen der Kleinen Anfragen eine große Rolle. Attlee fragte Eden, ob er die Erklärung des englischen Hauptagenten Hodgson gegenüber Mitgliedern der Regierung in Salamanca, normale Beziehungen zwischen Nationalspanien und England herstellen zu wollen, kenne, und ob Eden irgendeine Erklärung dazu abgeben könne. Eden teilte mit, daß die Erklärungen Hodgsons keines wegs mit der vom Unterhaus gebilligten Regierungspolitik unvereinbar seien. Hodgsons Aufgabe liege darin, britische Interessen in Nationalspanien zu schützen, und ein wichtiger Vorläufer hierfür sei die Schaffung freundschaftlicher per sönlicher Beziehungen zu den in Frage kommenden Be hörden. Attlee hielt es daraufhin für nötig zu fragen, ob das nicht auf eine Anerkennung der Regierung hinauslaufe. Eden antwortete mit einem „Nein", wobei er hinzufügte, er ziehe normale Beziehungen anormalen Beziehungen vor. Im Verlauf der Sitzung erklärte Eden Abgeordneten der Opposition, er müsse die Erklärungen Hodgsons ver teidigen, weil sie ihm völlig mit dem übereinzustimmen schienen, was er selbst über die Aufgabe des Handelsagenten gesagt habe.