 Empfang zu Ehren des Herzogs Adolf Friedrich. Buenos Aires, 1. November. Im Deutschen Klub ver anstaltete die Handelskammer Zu Ehren des Her zogs zu Mecklenburg ein Frühstück, an dem neben der Deutschen Botschaft mehr als 200 Vertreter des deut schen Wirtschaftslebens' teilnahmen. Der Einladung hatte auch General Molina mit einer größeren Anzahl argen tinischer Offiziere Folge geleistet. Die Begrüßungsansprache des Präsidenten der Kammer wie auch des Deutschen Klubs klang aus in dem Wunsche, die Studienreise des Herzogs möge dazu beitragen, die wirtschaftlichen wie auch die politischen Beziehungen der Jbero-amerikanischen Länder zu Deutschland zu vertiefen. Der Herzog zu Mecklenburg schloß seine Dan kesworte mit herzlichen Wünschen für das Gedeihen der deutschen Kolonie in Argentinien, die nicht nur die Aufgabe habe, eine lebendige Brücke zwischen dem Gastland und der Heimat zu sein, sondern die darüber hinaus in wesentlichem Maße die Aufgabe habe, am wirtschaftlichen Aufblühen Ar gentiniens mitzuwirken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeA in. 