 Die deutschen Frontkämpfer in Rom. Rom, 18. März. Die Jtalienfahrt der Vereinigung der deutschen Frontkämpferverbände, an der Männer aller Waffen teilnehmen auch die Schutztruppe ist vertreten findet im Lande Mussolinis eine Aufnahme, die an Herz lichkeit und Begeisterung kaum überboten werden kann. Schon von München ab hatten Mitglieder des Fascio den Sonderzug begleitet. An der Landesgrenze wurden die deutschen Gäste vom Präfekten der Provinz Bozen, Exzellenz Mad rematt ei, vom Armeekommandanten Erzellenz Guidi, vom Gauleiter der Faschistischen Partei, Va - nelli, und einer Abordnung der Federazione dei Com battanti vom Oeberetsch begrüßt. Die Ankunft in Rom stand unter dem mitreißenden Eindruck der Kammerede des Duce, die tags zuvor gehalten worden war und im italienischen Volk begeisterten Beifall gefunden hat. Der Einzug der deutschen Frontkämpfer löste nicht endenwollende Freundschaftsbekundungen aus. Sie galten ganzen deutschen Volk und seinem Führer. Das Beifallsklatschen und die Willkommensrufe wurden immer wieder von dem Ruf „Heil Hitler" übertönt. Die gesamte Presse widmet den deutschen Besuchern aus führliche Berichte, die die aufrichtige Freude der Bevölke rung in Wort und Bild wiedergeben. Am Freitag vormittag wurden sämtliche Teilnehmer im Hof des Quirinais vom König und Kaiser begrüßt. Von da ging der Marsch zum Grabe des Unbekannten Sol daten, wo der Präsident der Vereinigung, der Herzog von Coburg, in Anwesenheit italienischer Krieger bünde und des Präsidenten Delcroix sowie von Vertre tern der Regierung und der Armee einen Kranz niederlegte. Ebenso wurden die gefallenen faschistischen Helden durch Nie derlegung eines Blumengebindes in der Ehrenhalle des Hauptquartiers der Miliz geehrt. Gegen Mittag wurden die Deutschen Gäste im Emp fangssaal des Palazzo Venezia vom Duce empfangen, der aus die Worte des Herzogs von Coburg in deutscher Sprache erwiderte und die Frontkämpfer als die Gründer des neuen Italien und des neuen Deutschland begrüßte, denn sie seien es, die ihre Bereitschaft zum vollen Einsatz für Volk und Staat in Krieg und Frieden bewiesen hätten. Sein Heil auf die beiden befreundeten Länder löste einen Sturm der Begeisterung aus. Die Frontkämpfer ehrten im Duce den Frontkameraden mit immer neuen Heil-Rufen. Nach dem Abmarsch setzten sich die Ovationen fort, als der Duce noch einmal auf den Balkon des Palazzo Venezia erschien.