 Die englischen Lügner im Pech. Amsterdam, 28. September. Die englischen Lügner sind vom Pech verfolgt. In dem gleichen Augenblick, da die hol ländischen Zeitungen Berichte ihrer Korrespondenten aus Friedrichshafen veröffentlichen, aus denen hervorgeht, daß bei dem sogenannten Luftangriff auch nicht eine Bombe ge worfen ist, treffen in Holland die zwei Tage alten Londoner Zeitungen ein, die in Riesenüberschriften den „Luftangriff" auf Friedrichshafen verherrlichen. Den Vogel schießt hierbei wohl die News Chronicle ab, die unter der riesigen Ueberschrift erscheint: „Die franzö sischen Luftangriffe auf die Zeppelinwerft Andere Flug zeuge greifen große chemische Werke am Bodensee an". Von seinem Sonderkorrespondenten in der Schweiz läßt sich die ses Blatt dann „berichten", daß man „auf Schweizer Seite den Abwarf von 3l) Bomben gehört" habe, und daß aus Zürich berichtet werde, „in der Zeppelinwerft sei schwerer Schaden angerichtet worden". Der Daily Sketch überschlägt sich geradezu in Bewun derung vor dieser fliegerischen „Großtat" und verkündet, man habe jetzt den Feind „an seinen beiden äußeren Enden" getroffen! Wenn England und Frankreich diese „Methode" fest aber vorsichtig ausbauten, fo berauscht sich die Phantasie deß britischen Sensationsblattes an seinem Schwindel weiter, würden sie Deutschland in eine Lage bringen kön nen, in der diesem „nichts anderes übrig bliebe, als um Frieden Zu bitten." (!!) Man mag dazu nur sagen, es gibt Methoden, das Lügen maul so voll zu nehmen, daß es an beiden äußeren Enden schlecht geht. Im übrigen aber lassen w i r bitten!