 Tie französische Sportwelt trauert um Rosemeyer. Paris, 29. Januar. Der tragische Tod Bernd Roie me ye r s wird von der gesamten Pariser Moraenvresse be handelt. Die Blätter schildern ausführlich die Laufbahn des erfolgreichen deutschen Rennfahrers und bedauern seinen so frühen Heimgang. Das Echo de Paris schreibt/Deutschland betrauere einen seiner besten Rennfahrer und die Sportfreunde der ganzen Welt einen Könner, der sich wegen seines aufrichtigen Wesens und seiner meisterhaften Geschicklichkeit großer Be- Die Epoque stellt fest, daß mit Rosemeyer einer der größten Meister verschwinde. Der Jour schreibt, die Nach richt von dem tragischen Tode Rosemeyers löse in der ganzen Sportwelt einstimmiges Bedauern aus. Der Petit Parisien nennt ihn den Meister unter den Meistern.