 Französische Häsen als Stuhpunkte der Sowjetflotte? Paris, 2K. Oktober. Ter innerpolitische Mitarbeiter des Echo de Paris berichtet seinem Blatt ans Biarrijz, daß Außenminister Delbos vor. seiner Rückkehr nach Paris eine lange telephonische Unterredung mit dem englischen Außen minister gehabt habe. Hierbei habe es sich um die gemein same englisch-französische Haltung gegenüber Moskau iu der Frage der Neutralität gehandelt. Die Moskauer Regierung beabsichtige nämlich, Paris aufzufordern, ihr auf Grund des französisch-sowjetrussischen Paktes die französischen Häfen für die sowjetrussische Kriegs- und Handelsflotte zur Verfügung zu stellen, die bei ihren fahrten in die spanischen roten Hafenstädte Brennstoff oder Nahrungsmittel übernehmen wollten. Delbos halte diese Forderung für unannehmbar. Die Depeche de Toulouse, das größte Organ der Nadi kalsozialistischen Partei, veröffentlicht in Fettdruck ebenfalls eine Stellungnahme zu dieser Frage, in der gegen das An sinnen der Moskauer Negierung scharf Fxont gemacht wird. Es gebe hier nur eine klare Antwort. Frankreich habe mit einen Pakt abgeschlossen, um den frieden zu festigen, aber nicht, um das Zeitalter der Kreuzzüge wieder aufleben zu lassen.