 Englands Frivolität erkannt. Prag, 16. Dezember. Narodny Pracek veröffentlicht einen grundsätzlichen Artikel unter der Ueberschrift: „Wir protestiere n". Es heißt dort: „Das tschechische Volk war einmal naiv genug, zu glauben, daß die Westmächte ihre Versprechungen einhalten würden. Beweise für die Unrichtigkeit dieser Auffassung haben sie uns inzwischen selbst geliefert. Was sonst noch von der Freundschaft der Westmächte zu halten ist, haben wir in den letzten 20 Jahren erfahren. Sympathiekund gebungen waren Zwar häufig, aber es gab, was Handel und Industrie anbelangt, keine Unterstützung. Da wurden Kontingente, Schutzzölle und anderes aufgerichtet, um uns keine Vorteile zukommen zu lassen. „Deutschland dagegen war von jeher unser bester 'Kunde. Dafür aber machten unsere sogenannten früheren Staatsmänner eine deutschfeindliche Politik. Das war gestern. Heute wollen wir nichts als unsere Ruhe, um uns friedlicher Aufbauarbeit widmen zu können. „Das paßt den Westmächten nicht. Unruhe soll bei uns herrschen. Man will unser Unglück, nur um neues Propa gandamaterial zu erhalten, uln weinerliche Berichte von Böhmen und Mähren veröffentlichen zu können. Was mit uns Tschechen geschieht, interessiert die Herren in Paris und in London nicht. Nicht auf uns kommt es an, sondern darauf, daß sie durch diese Greuelnachrichten tue wankende Moral der eigenen Leute und die Neutralen auf putschen wollen. Als Mittel zum Zweck sind Wir gerade gut genug. Außerdem können wir die Spesen des erbärmlichen Spiels bezahlen, das man mit uns treibt. „Die Erpressung geht aber noch weiter. Im Aus lände werden sogenannte tschecho-slowakische Legionen ge bildet. Leute, denen das Vaterland infolge der früher hier herrschenden Mißwirtschaft kein Auskommen bieten konnte und die draußen Arbeit 'suchen mußten, werden jetzt ge zwungen Weigerung bedeutet sofortige Verhaftung einer von Landesverrätern geführten Legion beizutreten. Diese Legion soll im Kampf gegen die Interessen der eigenen Brüder eingesetzt werden. „Wir stellen! fest: Es geht um kein Ideal, sondern nur um England, das seine Weltvorherrschaft behalten will, um die Rettung seiner Lords und seiner Juden. „Weil wir dies wissen, sind wir gegen England und gegen seine französischen Trabanten. Des halb protestieren wir vor der ganzen Welt gegen den schändlichen Mißbrauch, der mit unserer Sache, mit unserem Nationalgefühl, ja sogar mit unserem Glaubens bekenntnis getrieben wird."