 Des Deutschen Volkes Feiertag. (Fortsetzung von Nr. 716) „Schon ist draußen auf den Straßen ein Volk im Mar schieren. In allen Städten und Dörfern steht es bereit, um Ihnen, mein Führer, zu huldigen und auf Ihr Wort zu hören. Dieser 1. Mai ist der Tag des Führers in seinem großen Volke. „Millionen im deutschen Oesterreich vor allem sind glück lich, in diesem Jahre zum ersten Male mit dabei sein zu dürfen. Das Wort, das Ihnen, mein Führer, vor dem 16. April als eine vorweggenommene Bestätigung des natio nalen Votums so oft cntgegenklang, ist nun Wirklichkeit: „E i n V o l k E i n R e i ch E i n F ü h r e r!" „Wir alle sind glücklich und dankbar, diesen Tag unter leben zu dürfen. Er sei in Wahrheit ein Feiertag der deut schen Nation. Und über Taten und Leistungen, über Auf gaben, Plänen und Zielen stehe heute und immerdar der Wunsch eines ganzen Volkes, der all dem erst Sicherung und Erfüllung gibt: „Lange lebe der Führer!" Stürmischen Beifall löste die Mitteilung aus, daß der Nationale Buchpreis in diesem Jahre 200 000 NM er höht worden ist und Zur Errichtung einer großen Jugend herberge in Oesterreich verwendet werden wird. Die Führer-Huldigung und die Lieder der Nation bil deten den Abschluß der festlichen Sitzung, mit der sich er neut die zielbewußte Förderung einer im Volke verwurzel ten Kunst durch die nationalsozialistische Staatsführung dokumentierte. Beim Verlassen des Opernhauses wurden dem Führer ebenso wie auf der ganzen Fahrt zum Lustgarten von den die Straßen dicht umsäumenden Menschenmassen immer wieder jubelnde Freudenkundgebungen dargebracht.