 Freiherr von Neurath Ehrenbürger von Stuttgart. Berlin, 19. Februar. Eine Abordnung der Stadt Stutt gart, bestehend aus Oberbürgermeister Dr. Strölin, Kreisleiter Fischer, Stadtrat Kroll und Ratsherr Götz, übergab am Donnerstag mittag in Anwesenheit des Staatssekretärs im Auswärtigen Amt und Chefs der Aus landsorganisation, Gauleiters Bohle, dem Reichsminister Freiherrn von Neurath den Ehrenbürgerbrief der Stadt Stuttgart. Der O b e r b ü r g e r m e i st e r der Stadt der Auslands deutschen wies bei seiner Ansprache auf die engen Bezie hungen hin, die der Reichsminister Freiherr von Neurath stets zur Stadt der Ausländsdeutschen und .zum Deutschen Auslandsinstitut unterhalten habe. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, Paß durch die Verleihung der Ehrenbür gerwürde diese Beziehungen gestärkt und noch enger ge knüpft seien. Der R e i ch s m i n i st e r dankte mit herzlichen Worten für diese Ehrung, die er mit besonderer Freude entgegen nehme. Er versicherte, daß er dem Deutschen Auslandsin strtut, dessen Entwicklung er vom Auaenblick der Gründung verfolgt habe, und Per Arbeit der Stadt der Ausländs deutschen auch in Zukunft warmes Interesse entgegen bringen werde.