 Die Armee als Laufbahn in England. London, 10. August. Die von dem englischen Kriegs minister Höre Belisha am vergangenen Sonnabend in Devonport angekündigte Erklärung, die ~den größten je vollzogenen Umschwung in der britischen Armee" bekanntgeben sollte, ist am Dienstag nachmittag vom Kriegsministerium veröffentlicht worden. Die Ver lautbarung enthält als Leitfaden den Grundsatz: „Die Armee a ls Laufbahn!" Nach der Neuregelung, die zunächst versuchsweise und für eine beschränkte Zeit ergeht, ist der englische Soldat der Landarmee in die Lage versetzt, 21Jahreanstattbis her12Jahrezu dienen. Dadurch erhält er Anspruch auf Peniion, die ihm bisher versagt war. Die englische Re gierung verspricht sich von dieser Maßnahme einen beträcht lichen Zuwachs an Soldaten, die die Armee als Laufbahn wählen.