 Moskau: „Die Einkreisung nunmehr vollständig". Moskau, 39. Mai. Die gewaltige Schlacht in Flandern, die nunmehr ihrem Ende entgegengeht, bil det am Donnerstag wieder das Hauptthema des Auslands berichtes der Moskauer Blätter. Die Berichte des deutschen Oberkommandos werden an die Spitze gestellt, wobei ins besondere hervorgehoben wird, daß die Nordgruppe der eng lisch-französischen Armeen nunmehr in zwei Teile gespalten ist und von dem eisernen Ring der deutschen Truppen im mer enger umschlossen wird. Der militärische Beobachter des Armeeblattes Kraßnaja Swjesda schreibt zur Lage, die dritte Etappe der Operatio nen im Westen gehe ihrem Ende zu. Weiter weist der Be obachter auch darauf hin, daß die Herrschaft der Deutschen in der Luft, die am Meer patrouillierenden deutschen Schnellboote und die Zerstörung der Hafenanlagen von Dünkirchen die Evakuierung der englisch-französischen Truppen ganz außerordentlich erschwere.