 Das Ausland Zur Führerrede. Paris, 3. Dezember. Die Rede des Füh r ers in Rei chenberg wird von der französischen Presse in ziemlich aus führlichen Auszügen wiedergegeben- Der Figaro überschreibt seine Meldung: „Großdeutschland ist erstanden und ans dem Willen der deutschen Nation ge boren." Der Excelsior hebt hervor, daß sich Adolf Hitler in feiner Rede an seine Gegner gewandt und ihnen vorausgesagt habe, daß nach fünf Generationen von ihnen nichts mehr übrig bleibe, daß es aber ein unbesiegbares deutsches. Volk geben werde. Der Jour wählt die Worte des Führers: „Das Jahr 1938 hat die Verwirklichung der Hoffnung mehrerer Jahr hunderte gesehen" zur Ueberschrift. Nur das chauvinistisch-sowjetfreundliche Ordre kommen tiert in der ihm eigenen Art die Führerrede, die für das Vlatt ein vor allem „negatives Interesse" habe. London, 3. Dezember. In London sah man auch diesmal derßededes Führers mit starkem Interesse entgegen« Reuter veröffentlicht einen langen Auszug daraus und gibt besonders ausführlich die lapidaren Sätze wieder, in denen der Führer die großen. Etappen seit der Machtergreifung schilderte. Außer diesem Abriß eines glanzvollen Aufstiegs hebt der Bericht die Erklärung des Führes hervor, daß Deutschland in diesem Jahr für die Wahrung seines Lebensrechts z u m letzten Einsatz bereit gewesen sei, und daß die Su detendeutschen jetzt den Entschluß ihres Herzens vor der gan zen Welt bekennen müßten. In der Morgenpresse findet die Rede des Führers in Reichenberg ein starkes Echo. Die Times widmet der Füh rer-Rede fast eine ganze Spalte. Aber auch die anderen Blätter bringen ausführliche Auszüge. Nur dem marxisti schen Daily Herald bleibt es vorbehalten, in einem kurzen Auszug in gehässiger Weise gegen die Rede zu polemisieren. Warschau, 3. Dezember. Die Rede des Führers hat auch in der polnischen Presse ihren breiten Niederschlag gefunden. Zahlreiche Blätter geben den Bericht der Polnischen Telegra phen-Agentur ungekürzt wieder, der besonders den Aus führungen des Führers über die seit 1933 erreichten Erfolgs Raum gibt. In dem Bericht wird auf die stürmischen Hul digungen hingewiesen, die dem Führer nach seiner Rede zu teil wurden.