 Die Pariser Presse spintisiert weiter. Paris, 7. April. In der Pariser Karfreitagspresse neh men die englisch-polnischen Besprechungen und die Reaktio nen, die sie in Deutschland und Italien ausgelöst haben, auch weiter breitesten Raum ein. Die Blätter bringen je doch im wesentlichen keine neuen Gesichtspunkte, sondern beschränken sich darauf, die alten und abgedroschenen Phra sen weiter auszuspinnen. Daneben weist man auch immer wieder auf die Inns brucks Generalstabsbesprechungen hin, denen man in erster -Linie als Ziel zuschreibt, die militärische Zusammenarbeit zwischen den beiden Mächten der Achse auszubauen.