 „Journal de Genöve": „Wenn die Roten siegen". Genf, 25. August. Unter der Ueberschrift „W enn die Rotensiegen" untersucht das JournaldeGeneve in einem Leitartikel die unseligen Folgen, die ein solcher Ausgang des spanischen Krieges für ganz Europa haben würde. Die Annahme eines endgültigen Sieges der Marxisten sei zwar unwahrscheinlich, aber wenn die Regie rung Blum, obgleich sie nachdrücklich ganz Europa Neutrali tät empfehle, fortfahre, die Roten zu begünstigen und die spanischen Kriegsmaterialschiebungen auf französischem Boden zeugten davon so dürfe man die Möglichkeit einer Unterdrückung des Aufstandes nicht völlig außer Acht lassen. Ein roter Sieg wäre die gefährlichste Lösung des Kon fliktes nicht nur für Spanien selbst, sondern für Westeuropa. Die religiösen Verfolgungen, die schon vor dem Aufstand des Generals Franco betrieben worden seien, hätten seit dem ein kaum vorstellbares Maß an Grausamkeit erreicht. Die Rache der Nationalisten in den von ihnen eroberten Gegenden sei auch furchtbar. Aber es bestehe ein grund legender Unterschied: Die Roten seien von der Gier nach Zerstörung getrieben, während die Nationalisten trotz ihrer augenblicklichen Gewalttaten ihr Vaterland wieder aufbauen würden, wenn sie siegen. „Wie leben heute nicht mehr in einer Zeit, wo die Staaten Zuschauer der Umwälzungen in anderen Ländern bleiben können". Man habe einst zugeschaut, als Deutschland das Experi ment des Spartakismus machte, Italien Fabrikbesetzungen erlebte und Ungarn von dem bolschewistischen Stiefel nieder getreten war. Heute scheine es sicher, daß die Staaten mit starken Regierungen nicht dulden werden, daß sich Spanien endgültig in eine bolschewistische Zweigstelle im Westen ver wandeln lassen werde. Am entschlossensten in dieser Hinsicht seien diejenigen, die selbst zu sehr unter dem Kommunismus gelitten hätten, um nicht alles zur Vermeidung eines zweiten Experiments dieser Art daran zu sehen. Dies sei ein Grund für die energische Haltung Deutsch lands gegenüber der spanischen marxistischen Regierung. Die Reise Horthys, des Befreiers eines von dem Abgesandten Moskaus in Blut und Feuer getauchten Landes, sei ein Zeichen für die Annäherung der antibolschewistischen Staaten. So laufe Spanien im Falle eines roten Sieges eine ernste äußere Gefahr, die Bedrohung seiner Kolonien. Aber auch Portugal würde darunter zu leiden haben. Der bolschewistischen Propaganda würde es ein leichtes sein, Eifersucht und Haß und alle Leidenschaften aufzu stacheln und das Volk durch tolle Versprechungen eines kom munistischen Paradieses auf Erden zu betören. Auch Frank reich gehe der politischen und sozialen Auflösung entgegen, wenn es nicht eine plötzliche Aufwallung der nationalen Energie wie schon so oft vor diesem Schicksal rette. Schon würden die Begriffe von Recht und Pflicht unter Mittäter schaft der Regierung gefälscht. Die spanischen Unruhen wirkten wie das rote Tuch im Stierkampf. Die pazifistischsten unter den Pazifisten schrieen im Namen des Pazifismus nach Waffen, um den spanischen Bürgerkrieg mitmachen zu können. Siegten die Roten, so geriete die Schweiz zwischen zwei feindliche Lager, ein bolsche wistisches und ein antibolschewistisches.