 Einberufung des Reichstages. Berlin, 17. April. Der amerikanische Präsident Roose velt hat an den Führer in einem Telegramm die Bitte ge richtet, zu bestimmten Fragen Stellung zu nehmen. Der Führer hält diese Angelegenheit für eine so wichtige, daß er sich entschlossen hat, die Antwort dem Herrn amerika nischen Präsidenten namens des Deutschen Vol kes vor dem Reichstag bekanntzugeben. Er hat daher den Deutschen Reichstag zum 28. April zur Kenntnisnahme dieser Erklärung einbe rufen. Es wird darauf hingewiesen, daß es sich hier um völlig selbständige Initiative des Präsidenten der Ver einigten Staaten handele. Im Augenblick sehe man in zu ständigen Kreisen keinerlei Veranlassung, mit einer Er klärung hervorzutreten. Holland stehe völlig außerhalb der von Roosevelt aufgeworfenen Frage.