 Roosevelt fährt nach Buenos Aires. Washington, 7. November. Der Botschafter der Verei nigten Staaten in Rio de Janeiro, Hugh Gibson, er klärte am Freitag, Präsident Roosevelt habe endgültig beschlossen, der Eröffnung der Panamerikanischen Friedens konferenz in Buenos Aires beizuwohnen. Er beabsichtige, einen Tag, den 26. November, in Rio de Janeiro zu Neiben, bevor er nach Buenos Aires Weiterreise. Es liegen Anzeichen dafür vor, daß der Präsident 'kMe Reise in der Absicht unternimmt, eine den heutigen ZerbM und den veränderten Verhältnissen angepaßte eigene AuW legung der Monroe-Doktrin zu verkünden. Es wird er wartet, daß Roosevelt auf der Konferenz eine Rede gegen den Krieg halten werde. Längere Auslandsreisen unternahmen bisher nur drer Vorgänger Roosevelts: Wilson, Coolidge und H o o v e r.