 Im Zeichen deutsch-ungarischer Freundschaft. Berlin, 25. Mai. Der Königlich-Ungarische Kultus minister Dr. Homan wurde nach dem Besuch des Ehren mals von Reichsminister Ruft zur Staatsbibliothek ge führt, deren Einrichtungen das besondere Interesse des Ministers fanden, da er selbst lange Jahre die Budapester Universitätsbibliothek, die Landesbibliothek und später das Nationalmuseum als Direktor geleitet hat. Auch der in den Räumen der Staatsbibliothek gezeigten Ausstellung „Deutsches Volkslied" wurde von den beiden Ministern und ihrer Begleitung ein Besuch abgestattet. Gegen 11 Uhr trafen die Gäste in Begleitung von Reichsminister Ruft in der Reichsstelle für den Unter richtsfilm ein, wo Kultusminister Dr. Soman die Film einrichtungen in den deutschen Schulen gezeigt und einige Beispiele aus dem zur Verwendung gelangenden Unter richtsmaterial vorgeführt wurden. Erstmalig wurde ein Röntgenstumm- und ein Röntgentonfilm gezeigt. In den Mittagsstunden begab sich Kultusminister Dr. Hornau in Begleitung seines Staatssekretärs zur Reichs kanzlei, wo sich die ungarischen Gäste in die Empfangsliste beim Führer eintrugen. Im Anschluß daran stattete der ungarische Kultusminister dem Reichserziehungsminister Ruft einen persönlichen Besuch ab. Danach hatte Reichsminister Rust den königlich-unga rischen Kultusminister Dr. Ho man, Staatssekretär von Szily, Baron Villanyi und die übrigen Herren der Abordnung sowie die Mitglieder der ungarischen Ge sandtschaft zu einem Frühstück ins Hotel Adlon geladen. Unter den Gästen sah man die Reichsleiter Rosenberg und Himmler sowie führende Persönlichkeiten der deut schen Wissenschaft, Kunst ud Literatur. Im Verlauf des Frühstücks ergriff Reichsminister Rust das Wort zu folgender Ansprache: „Als ich im Oktober 1934 der freundlichen Einladung Eurer Exzellenz nach Budapest folgte, stand im Anfang das sichere Gefühl alter und bewährter Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn und der Wille, die Möglichkeiten einer Neubelebung dieser Beziehungen aus einer gleich gerichteten Kulturauffassung zu prüfen. Das junge Deutsch land ist dabei durchdrungen von der Ueberzeugung, daß jeder kulturelle Aufbau eines Volkes auf schlechten Funda menten steht, wenn nicht die einfachsten aber wichtigsten Tu genden ihn tragen: die Bereitschaft zu jedem Opfer für die Freiheit und die nationale Ehre. Nationen, die wahrhaft so gesinnt sind, verstehen sich leicht, weil sie am anderen achten, was sie selbst als Voraussetzung ihrer eigenen sittlichen uno geistigen Existenz empfinden und heilig halten. Kulturelle Verbindungen, die aus solcher Wurzel wachsen, scheinen mir dauerhafter als politische Zweckgründungen und streben ihrer Natur nach zu den Segnungen eines echten Völker friedens. „Ich habe in Ungarn gesehen, daß das gemeinsame schwere Schicksal, das unseren Völkern nach lahren tapfe ren Kampfes für Leben und Freiheit auferlegt wurde, die gleichen läuternden Wirkungen gehabt hat. Ich habe Ihre Jugend kennen gelernt, wie sie im körperlichen und geisti gen Einsap sich durchringt zur Haltung und Leistung. „Ich sah voll höchster Achtung, wie Ungarns Regierung aller Schwere der Zeit zum Trotz seine Hochschulen neu er stehen ließ oder vervollkommnete. „Indem Sie, Exzellenz, mir reichliche Gelegenheit zur Stellungnahme gaben, konnte die Auffassung des national sozialistischen Deutschland sich Ungarn vermitteln. Das Er gebnis war eine wachsende Bereitschaft, die Wege der Kul tur, die von Deutschland zu Ungarn und von Ungarn zu Deutschland führen, zu verbessern und zu vermehren. Als erstes praktisches Ergebnis konnten wir damals eine Kul turvereinbarung treffen. Es sollte nach unserem Willen ein Anfang sein. Es war vor lahren. „Inzwischen ist wieder ein gutes Stück zum Aufbau zu rückgelegt, und nun geben Sie uns Gelegenheit, Deutsch lands Arbeit in der Formung seiner Jugend, das Erzie hungswerk von Staat und nationalsozialistischer Bewegung am ganzen Volke und die Einrichtungen in Wissenschaft und Volksbildung vor Ihnen und Ihren Mitarbeitern aufzu schließen. Ich danke Ihnen, daß Sie zu uns gekommen sind. Sie kommen nicht als ein fremder. Die Tage im gastlichen Ungarn sind uns unvergeßlich. Ich begrüße Sie, Exzellenz, und die Herren, die mit Ihnen gekommen sind, und heiße Sie auf das herzlichste willkommen. Indem ich dem Wunsche Ausdruck gebe, daß die Tage Ihres Besuches in Deutschland zu einer weiteren Stärkung unserer gemeinsamen Ziele füh ren mögen, bitte ich Sie, meine Herren, sich meinem Will kommen anzuschließen. Exzellenz, der königliche Staatsminister Homan, das Königreich Ungarn und Seine Durchlaucht, der Heer Reichsverweser Horthy, hoch!" Im weiteren Verlauf des Frühstücks hielt der ungarische Kultusminister Dr. Homan folgende Ansprache: „Tief bewegt von dem festlichen Empfang, der mir in der Hauptstadt des Deutschen Reiches bereitet wurde, danke ich Euer Exzellenz aus vollem Herzen für die hohe Ehrung, die der ungarischen Kultur und der gesamten ungarischen Nation in meiner Person zuteil geworden ist. Ich danke besonders, Herr Minister, für die bedeutsamen Worte und für die freundschaftlichen Gefühle, die Sie soeben aus gesprochen haben. „Wie bei Ihrem ungarischen Besuch, so fühle ich auch jetzt, daß die herzliche, warme stimme des Vertrauens, der Sympathie, wenn ich vielleicht so sagen darf, der Freund schaft zu mir spricht, und ich glaube, daß dieses Vertrauen in den Gefühlen wurzelt, die unsere Nation verbinden, dann in persönlichen Momenten, in der Gemeinsamkeit unserer Anschauungen, die sich in zahlreichen kulturellen fragen wiederholt erwiesen haben. Es sei mir deshalb gestattet, .-M einige Ihrer Ausführungen hinzuweisen, auf Erkenntnisse, die mich von der inneren Verwandtschaft unserer Anschau ungen überzeugt haben. „Sie erklärten uns, Herr Minister, daß geistige Bezie hungen und Vertrauen die festen Grundlagen für das freundschaftliche Verhältnis der Nationen bilden und zu gleich die beste Garantie dafür sind, daß dieses freundschaft liche Verhältnis dauerhaft und beständig erhalten bleibll Diese Erklärung bestärkte mich in meiner aus spiritueller Geschichtsanschauung gewonnenen Ueberzeugung von dem Primat des Geistes. Weil geistige Kräfte die Geschichte for men, ist ein beständig gutes Zusammenwirken der Völker nur dann möglich, wenn dieses Zusammenwirken durch die innere Verwandtschaft der Seelen und durch die Gemein schaft bedeutender Kulturgüter gewährleistet wird. „Sie erklärten ferner, daß die Wechselseitigkeit eine wich tige Voraussetzung für die Dauerhaftigkeit und Fruchtbar keit geistiger Beziehungen sei. Denn der geistige Verkehr zwischen Nationen wird sich nur dann als fruchtbar er weisen, wenn er vom Geiste der Gegenseitigkeit und Gleich berechtigung, des Vertrauens und des Verftehen-Wollens, der Ehre und der Treue getragen wird. „Dies bestärkt mich in meiner Anschauung, daß die An regung des Fremden nur dann zuträglich scheint, wenn da durch der eigentümliche Kern, der stammechte Wert der nationalen Kultur nicht überfremdet, die geistige Unab hängigkeit und Urwüchsigkeit nicht gefährdet werden. „In einer kern-ungarischen Stadt haben Sie sich, Herr Minister, höchst anerkennend geäußert über unsere Be mühungen und Leistungen auf dem Gebiet der hohen Kul tur, und dennnoch erklärten Sie dabei, auch darin weiß ich -mich in vollem Einverständnis mit Ihnen, Herr Mi nister daß der echte Nährboden der Eigenwilligkeit na tionaler Kultur und die beste Gewähr für den Aufstieg von Volk und Nation nicht nur, nicht vor allem in den Institu tionen der hohen Kultur zu suchen sind, sondern in der Kulturfähigkeit und in der geistigen Bereitschaft der großen Volksmasse. „Ihre Erklärungen, Herr Minister, haben mich tief be eindruckt. Ich sah darin die Anerkennung, die der Vertre ter des großen, das geistige Geschick des Abendlandes so oft entscheidenden Volkes unserer klein gewordenen, an Zahl, Kraft und Macht arg zusammengeschmolzenen Nation un serem Kulturwillen und unseren Leistungen entgegen brachte. „Mich fesselte in Ihren Ausführungen, Exzellenz, be sonders der prinzipielle Kern, der die Voraussetzung für jede gesunde geistige Entwicklung enthält. Ich glaube mich nicht zu irren, wenn ich in der folgerichtigen Durchführung dieser Gesichtspunkte die Erklärung des hohen Ranges, der gewaltigen Leistungen und der Weltbedeutung der deut schen Kultur zu erkennen meine. Die ausschlaggebende Stellung der seelischen Motive, vor allem der Begriffe der Treue und der Ehre, die bewntzt nationale Eigenart in der Struktur der Kultur und das Durchdringen dieser natio nalen Kultur durch alle Schichten des deutschen Volkes —- also der geistige, der nationale und der volkhafte Charak ter scheinen mir der Schlüssel zum Verständnis der ge waltigen Entwicklung, des unvergleichlich hohen Ranges, der Weltbedeutung und Wektwirkung der deutschen Kultur Zu sein. „Auch wir Ungarn haben der grotzen deutschen Nation, die im Laufe der Geschichte uns so oft Freundschaft erwie sen hat, auf geistigem Gebiet viel zu danken. Deutsche Meister haben seit Jahrhunderten unsere Schüler erzogen für Literatur und Kunst, Wissenschaft und Wirtschaft, In dustrie und Technik; Schüler, die immer in vorderster Reihe für die Entwicklung unserer nationalen Kultur ge kämpft haben. „Geistige Strömungen fanden oft aus Deutschland den Weg zu uns und befruchteten den ungarischen Geist, ohne feine eigenartige nationale Prägung zu gefährden. „Deshalb begrüßen wir Ungarn besonders freudig jede Kraft, die das stolze Vorrecht der Ehre und Treue, den na tionalen Gehalt und die volkhafte Art betont und gewaltige Perspektiven für die Entwicklung der deutschen Kultur er öffnet. In der festen Ueberzeugung, datz Herr Reichsmini ster Ruft der berufelle Förderer dieser Entwicklung des na tionalen Aufstiegs ist, mit den herzlichen, warmen und in nerlichen Gefühlen, die der Besuch in Ungarn und der Empfang hier in meinem Innersten erweckt haben, erhebe ich mein Glas auf den Herrn Reichsminister Ruft, auf die deutsche Kultur, auf die grotze deutsche Nation und auf ihren erlauchten Führer und Reichskanzler Adolf Hitler! Sie leben hoch!"