 Tie Streiklage soll vor den Volksfrontausschust. Paris, 6. Januar. Der Schiedsspruch des Ministerpräsi denten Chautemps in der Frage des Streiks bei den Goodrichwerken wird von den Streikleitern als unannehm bar bezeichnet. Am Mittwoch abend ist der Verwaltungsrat der mar xistischen Gewerkschaft EGT »zusammengetreten, um sich mit der Streiklage und den laufenden Arbieitskonflikten im allgemeinen zu befassen. Der Verwaltungsrat hat beschlossen, tue Regierung zu ersuchen, eine außerordentliche Zusam menkunft des Volk s fr onta u s s chus se s einzube rufen. Der Vorstand des Gewerkschaftsverbandes wurde be auftragt, falls sich tue Streiklage nicht ändern sollte, eme Landestagung der Gewerkschaftsvertreter einzuberufen.