 Der Außenhandel Jugoslawiens. Belgrad, 12. September. Die Wirtschaftskorrespondenz Jugoslawischer Kurier erfährt von unterrichteter Seite, daß sich der jugoslawische Außenhandel wieder vollständig nor malisiere. Der Handel mit Italien sei durch die kriege rischen Ereignisse überhaupt kaum betroffen gewesen. Der Warenaustausch mit Deutschland habe vorübergehend unter großen Verkehrsschwierigkeiten gelitten, die aber schrittweise behoben würden. Der auf dem Clearing beruhende Zahlungsverkehr zwischen Jugoslawien und dem Deutschen Reich sowie den: Protektorat Böhmen und Mähren habe die ganze Zeit un gestört weitergearbeitet. Im übrigen hoffe Jugoslawien, daß sich der Handel mit anderen Staaten in gleicher Weise entwickeln werde. Neue Handels- und Wirtschaftsbespre chungen feien für die nächste Zeit nicht vorgesehen.