 Kinder aus Rotspameu nach Sowjetrußlaud verschleppt. Bilbao, 23. Dezember. Tie Leiterin des Evakutions amtes in Barcelona, Carmen Huic, eine bekannte rotspa nische Bolschewistin, die verschiedentlich Sowjetrußland be reiste, kündigte eine neue „Versendung" von Kindern aus Rotspanien nach Frankreich und Leningrad an. In Sowjet rußland werden die Kinder gemeinsam mit einheimischen bolschewistischen Altersgenossen in den „Pionierheimen" zur Erziehung im kommunistischen Geiste unteraebracht werden.