 „Auf der ganzen Linie belogen und betrogen". Poms, 21. Januar. Der lour veröffentlicht am Don nerstag die Berichte von vier französischen Komm u nisten, die vor zwei Tagen aus Spanien zu rückgekehrt sind, wo sie in den Reihen der Bolschewisten ge kämpft haben. Diese Erklärungen bestätigen ebenso wie die Berichte vieler anderer „Heimkehrer" alles das, was man bisher über den T e r r o r d e r A n a r ch i st e n u n d Kom mnnisten in Spanien wußte. Die Greueltaten, so be tonten die vier Heimgekehrten, die täglich begangen wür den, ließen sich überhaupt nicht schildern, und die Zahl der jenigen Franzosen, dre diesen Greueltaten zum Opfer ge fallen seien, lasse sich nicht abschätzen. In Madrid handle es sich nicht um Bürgerkrieg oder um einen gewöhnlichen Krieg, sondern um eine wahre Menschenjagd. Ueberall jage man diesen Unglück lichen Opfern nach, in den Straßen der Hauptstadt, an der Front und in den Häusern. Die Anführer der bolschewistischen Horden seien durch weg o wj eLrussen. Man gehe an die Front mit einer sowjetrussischen Parabellum-Pistole im Rücken, und wenn man nicht vorgehe, werde man hinterrücks erschossen. Jeder spiele sich als Befehlshaber auf, und als eines Tages einer der französischen „Freiwilligen" zu einem seiner „Vorge setzten" gesagt habe, er sei nicht mehr als er selber, habe man ihn zunächst 30 Tage ins Gefängnis gesteckt und ihn dann standrechtlich erschossen. Der große Verantwortliche sei der französische Kommu nistenhäuptling Marty, der an der Spitze des bolsche wistischen „Generalstabes" in Albacete stehe. Zu seinem Glück sei er nie nach Madrid gekommen, denn wenn er je mals dort erschienen wäre, hätten ihn die französischen „Freiwilligen" bestimmt erschossen. Die Verpflegung an der Front sei ungenießbar, aber hinter der Front bekämen auch- die Milizen nichts zu essen. Als sie im Juli Paris verlassen hätten, habe man ihnen ganze 25 Franken gegeben und ihnen die Papiere ab genommen mit der Begründung, daß sie in Spanien in jeder Hinsicht versorgt würden. Sofort nach Betreten spa nischen Bodens hätten sie aber auf bloßer Erde schlafen müssen. Jetzt seien sie ohne Geld und ohne Arbeit, denn man habe sieaufderganzen Liniebelogenund betrogen. Sogar die Rückgabe ihrer Papiere werde ihnen von dem Rekrutierungsbüro in Paris verweigert. Auf die Frage des Berichterstatters, warum sie sich nicht an die marxistische Gewerkschaft wendeten, antworteten die vier Kommunisten, daß sie diesen Weg zu genau kennten. Er führe nämlich wieder zum Rekrutierungsbüro und von dort zurück nach Spanien. Sie wollten Ruhe und Arbeit und hätten jetzt verstanden, daß der Kommunismus ihnen beides nie geben könne. Sie würden aber versuchen, alle Franzosen zu retten, die noch im bolschewistischen Spanien seien und alle, die sich dazu überreden lassen könnten, dort hin zu gehen.