 Neuordnung der Werbung für das Heilmittelwesen. Berlin, 13. Mai. Mit dem Datum vom 5. Mai 1936 ist eine preußische Polizeiverordnung veröffentlicht, die in umfassender Weise die Werbung auf dem Gebiete des Heilmittel Wesens einheitlich regelt. Sie wird am 1. August 1936 in Kraft treten. Gleichzeitig ist von dem Reichs- und Preußischen Minister des Innern im Einvernehmen mit dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda und dem Reichswirtschaftsminister der Erlaß entsprechender Polizeiverordnungen in den übrigen Ländern veranlaßt worden. Unter dem 5. Mai 1936 ist ferner die 17. Bekannt machung des Werberates der Deutschen Wirtschaft ergan gen. Die materiell-rechtlichen Vorschriften der beiden ersten Abschnitte der Bekanntmachung des Werberates der deut schen Wirtschaft und der Polizeiverordnung entsprechen ein ander. Auch diese Bekanntmachung tritt mit dem 1. August i 936 in Kraft. Damit ist zum ersten Mal in Deutschland die Arznei mittelwerbung für das ganze Reichsgebiet einheitlich ge regelt und ein Zustand geschaffen worden, der schon seit vielen Jahren von allen an der Volksgesundheit und an der Heilmittelherstellung beteiligten Kreisen dringend ge wünscht wurde. Die bisherige Regelung dieses Gebietes hatte zu uner träglichen Zuständen geführt. Da die landesrechtlichen Vorschriften zum Teil stark voneinander abwichen, ergaben sich große Verschiedenheiten in den Ländern. Es kam vor, daß ein Volksgenosse, der ein und dieselbe Werbung, z. B. ein Zeitungsinserat, in einer Zeitung, die in ganz Deutsch land verbreitet wird, durchführte, in einigen Ländern be straft wurde, während in den übrigen Ländern die gleiche Werbung erlaubt war. Diese Unsicherheit beeinträchtigte die wirtschaftlichen Belange. Auf der anderen Seite waren die bisher geltenden Bestimmungen vielfach so ungenügend und lückenhaft, daß sich zum Nachteil der Volksgesundheit unlautere und nicht tragbare Werbemethoden ausbreiten konnten. Tie Bedeutung der neuen Regelung liegt darin, daß sie aus der einen Seite die Möglichkeit bietet, die Gesundheit des deutschen Volkes als wichtiges deutsches Volksgut zu schlitzen und die Werbung für gesundheitsschädigende Mit tel zu unterbinden; auf der anderen Seite erhalten Arznei mittelhandel und Arzneimittelhersteller die Möglichkeit, ihre wirtschaftlichen Maßnahmen auf weite Sicht abzu stellen und sie sind von den Nachteilen der bisherigen Un sicherheit und von der Notwendigkeit befreit, mit anfecht baren Werbemethoden in wirtschaftlichen Wettbewerb treten zu müssen. Zwischen diesen beiden Gesichtspunkten, dem volksge sundheitlichen und dem wirtschaftlichen, die keine Gegensätze darstellen, ist die neue Regelung bemüht, den richtigen Mit telweg einzuschlagen. Sie grenzt zunächst diejenigen Mittel, Gegenstände, Verfahren und Behandlungen begrifflich ab, für die nur unter ganz besonderen Voraussetzungen gewor ben werden darf. Sie behandelt dann die Frage, welche Werbung Zulässig ist, d. h. wie der Inhalt und die Art der Werbung sein soll. Sie verbietet irreführende Werbung und läßt die Laienwerbung bei gewissen besonderen wich tigen Krankheiten nur beschränkt zu oder schließt sie völlig aus. Für die praktische Durchführung der neuen Vorschriften sorgen die Landesbehörden, für ihre Gleichrichtung ein bei dem Werberat eingesetzter Ausschuß, der aus Vertretern des Reichsministeriums, des Wirtschaftsministeriums, des Stellvertreters des Führers, der RNchsärztekammer sottue der Fachgruppe „Pharmazeutische Erzeugnisse" besteht. Außerdem gehören diesem Ausschuß Sachverständige solcher Stellen an, die an der Volksgesundheit, an der Wirtschaft auf diesem Gebiete und an der Werbung interessiert sind. Zuwiderhandlungen gegen die neue Regelung können von den Verwaltungs- bezw. Justizbehörden mit Geldstrafe bis zu 150. — RM und mit Haft, vom Werberat in besonders schweren Fällen mit der Einziehung der Genehmigung der Wirtschaftswerbung geahndet werden. Um der Wirtschaft und den Gesundheitsbehörden Gele genheit zu geben, sich mit den neuen Vorschriften bekannt zu machen, ist eine Zeit von rund 1» Jahr bis zum In krafttreten vorgesehen. Alle beteiligten Kreise werden nunmehr bestrebt sein, die neue Regelung, die das Ergebnis monatelanger Be ratungen und ein erfreuliches Beispiel für das Zusammen - arbeiten der zuständigen Reichsbehörden mit der Partei, der Wirtschaft, der Aerzteschaft und den Werbeträgern dar stellt, zu beachten.