 Aufrechterhaltung des Friedens im Donauraum. Budapest, 9. Januar. Das Ungarische Telegramm-Kor respondenzbüro MIT meldet u. a. aus Venedig über das Ergebnis der dort zwischen dem ungarischen und dem italie nischen Außenminister geführten Besprechungen unter Be rufung auf zuständige Aeutzerungen aus der Umgebung des Grafen Csaky, daß Italien und Ungarn gleichermaßen die Aufrechterhaltung des Friedens im Donau raum wünschten. Es habe in Venedig festgestellt werden können, daß das Verhältnis Italiens ebenso wie Ungarns Zum Deutschen Reich ein unverändert ausgezeich net e s sei. Dadurch würden alle gegenteiligen Mutmaßun gen und Andeutungen hinfällig. Italien wünsche ebenso wie Ungarn auch ein starkes befreundetes Jugoslawien. Zusammenfassend könne festgestellt werden, daß Italien und Ungarn ruhig der Zukunft entgegenblickten, jeder Abenteuerpolitik abgeneigt seien und vor Überraschungen durch ihre bewaffnete Macht und ihre erprobten Freunde gesichert seien.