 Explosion im Arsenal von Woolwich. Fünf Tote. London, 8. Juli. In der Versuchsstation des Arsenals von Woolwich ereignete sich am Mittwoch nachmittag eine Explosion, bei der fünf Personen ums Leben kamen. Bei dem Unglück ist Commander Long, einer der Ab teilungsleiter des Arsenals, getötet worden. Long war während des Weltkrieges Sachverständiger für artille ristische Fragen. Er ist nach dem Bericht anscheinend bei einem Versuch in einem der Laboratorien getötet worden. Mit ihm fielen Zwei Kinder und zwei Arbeiter des Arsenals dem Unglück zum Opfer. Außerdem ist ein Verletzter zu verzeichnen. Das Laboratorium ist durch die Explosion aöllig zerstört worden. Nach Pressemeldungen soll eine 15-Zoll-Granate explodiert sein.