 Budapest im Zeichen der Trauer. Budapest, K. Oktober. Die Nachricht vom Ableben des ungarischen Ministerpräsidenten ist von den Blättern in Extraausgaben veröffentlicht worden. Der ungarische Rundfunk brach sofort nach Bekanntgabe der Todesnachricht das Tagesprogramm ab. Sämtliche öffentlichen Gebäude und zahlreiche Privathäuser haben Trauerfahnen gehißt. Alle Theater und Kinos haben ihre Vorstellungen am Todestag abgesagt. Nach den aus München eingetroffenen Mitteilungen hatte Ministerpräsident Gömbös seit Montag abend das Be wußtsein nicht wiedererlangt. Das Ende ist still und schmerzlos eingetreten. Am Totenbett weilten am Diens tag früh Kultusminister Ho man und der Präsident des Reichstages. Die Gattin und die Kinder des Ministerprä sidenten hatten sich bereits am Montag abend am Kranken lager eingefunden. In den Vormittagsstunden sind von den verschiedensten Seiten Beileidstelegramme eingetroffen. Der Sarg mit der sterblichen Hülle des Ministerpräsi denten Gömbös trifft, wie von zuständiger Stelle mitgeteilt wird, am Donnerstag, den 8. Oktober, früh in Budapest ein. Er wird unmittelbar vom Bahnhof in die große Kuppelhalle des Parlaments übergeführt werden. Tie Leiche des Ministerpräsidenten wird einbalsamiert. Reichsverweser Admiral von Horthy empfing am Dienstag vormittag ferner noch den Präsidenten der Regie rungspartei, Ivad y, den Tührer der Unabhängigen Kleinlandwirtepartei, Tibor Eckardt, und den Tührer der Liberalen Partei, Rassay.