 Jüdisches Abtreibungsracket in Brooklyn ausgehoben. New Bork, 11. März. Das New Bork des Halbjuden La Guardia hat einen neuen Skandal: In Brooklyn wurde ein seit Jahren 'blühendes Abtreibungsracket aufgedeckt, dessen Mitglieder selbstverständlich alles Juden Waren. Wie sich herausstellte waren an diesem Verbrecherkonsor tium 100 jüdische Aerzte beteiligt, die von dem stellvertre tenden Justizminister des Staates New Nork, Ullmann, natürlich auch einen Juden, angeführt wurden. Ullmann ..erhielt für seine politische und gerichtliche „Protektion" von jedem Arzt dieses Rackets Schmiergelder. Ullmann, der vor zwei Wochen, als sich das Beweismate rial gegen ihn zu verdichten begann, gezwungen worden war, seinen Rücktritt einzureichen, wurde am Sonnabend von den Geschworenen unter Anklage gestellt. Bisher hat sich her ausgestellt, daß dieser verbrecherische Aerztering jährlich 10 0 000 Abtreibungen vorgenommen hat, was eine jährliche Gesamteinnahme von durchschnittlich Millionen Dollar bedeutet. Von dieser Summe erhielt auch die Poli zei Schmiergelder.