 Präsident Baillet-Latour an die Reichsrundfunkgesellschaft. Berlin, 24. Juli. Präsident Baillet-Latour hat der Reichsrundfunkgesellschaft mit einem Schreiben den Dank für die im Dienst der Olympischen Winterspiele ge leistete Arbeit ausgesprochen. In dem Brief heißt es weiter: Bei dieser Gelegenheit übermittle ich Ihnen meine besten Erfolgwünsche für die Organisation des Rundfunks anläßlich der kommenden Spiele im Sommer, die zweifellos für Ihre Gesellschaft eine noch größere Aufgabe als die ersten darstellen werden.