 Im „Musterland" der politischen Freiheit. London, 19. Juli. Das „Notgesetz" der britischen Regie rung gegen die Anhänger der Irischen Republikanischen Armee wurde am Mittwoch veröffentlicht. Das Gesetze sieht vor, daß verdächtige Personen aus England ausgewiesen werden können, auf Ersuchen bestimmte Angaben machen müssen und am Wiederbetreten englischen Bodens gehindert werden können. Die Polizei werden Zusätzliche Vollmachten für Durchsuchungsaktionen erteilt. Dagegen erklärt das Gesetz die irische Republika nische Armee nicht für eine illegale Organisation. Ferner ist von der Einführung des Paßzwanges zwischen Irland und Großbritannien abgesehen worden. Unter den Ausweisungsartikel fallen alle Personen, die nicht ständig in den letzten 20 Jahren in Großbritannien gewohnt haben. Für die Verhängung dieser Maßnahme ist das Innenministerium zuständig. Das Gesetz macht zwischen Nord- und Südirland keinen Unterschied. Sobald gegen eine Person Ausweisungsbefehl ergangen ist, kann der Be treffende sofort verhaftet und deportiert werden. Zuwider handlung gegen einen Ausweisungsbefehl kann mit Zucht haus bis zu fünf Jahren bestrast werden. Das Gesetz hat eine Geltungsdauer von zwei Jahren. Da es sich lediglich gegen „verdächtige" Personen richtet, ist Berufung gegen eine ergriffene Maßnahme ausgeschlossen.