 Beschlagnahme polnischer Blätter i» Tanzig. Kauzig, 15. September. Durch Verfügung des Polizei- Präsidenten ift die Einfuhr und Verbreitung der polnischen Jilustrowany Kurfer Eodziennp und Kurjer Baltlcki verboten worden. Die Polizei hatte den Verdacht, datz trotzdem Exemplare der verbotenen Zeitungen von polnischen Postbeamten aus getragen und den Beziehern zugestellt wurden. Um sich darüber Gewißheit zu wurden die betreffenden Postbeamten auf dem Polizeipräsidium vernommen. Hier bestätigte sich der Verdacht. Da es den völkerrechtlichen Grundsätzen und den Grund sätzen des Gastrechts widerspricht, daß Maßnahmen der Danziger Polizei durch die polnische Post in Danzig ver hindert werden, ist die polnische diplomatische Vertretung vom Senat gebeten worden, die nötigen Maßnahmen zu treffen, daß die polnische Post in Danzig nicht Handlungen vornimmt, die nach dem Gesetz des Danziger Staates ge setzwidril? und strafbar sind. Gleichzeitig war der polnische diplomatische Vertreter wegen der Sistierung der polnischen Postbeamten beim Se nat vorstellig geworden. Die Angelegenheit ist nunmehr als erledigt zu betrachten.