 Ein sogenanntes spanisches „Weißbuch". Genf, 27. Mai. Ein sogenanntes spanisches „Weißbuch" ist am Donnerstag von del Vayo der Presse im Auszug ausgehändigt werden. Es umfaßt 21 Schreibmaschinen seiten und sucht mit teils erfundenem, teils entstelltem Material den „erdrückenden" Beweis zu erbringen, als ob Italien nach Spanien ein Expeditionskorps entsandt hätte, das sich dort wie eine Besatzungsarmee verhalte. Die Lage erfordere das direkte Eingreifen der Länder, denen die Ehre und die Verantwortung obliege, in dem heutigen inter nationalen Leben maßgebend zu sein. Das Machwerk, das in jeder Zeile durch seine unver schämte Sprache feinen bolschewistischen Charakter und Ursprung verrät, kann nur als ein dreister und plumper Schwindel der bolschewistischen Machthaber von Valencia bezeichnet werden.