 Starker Eindruck des Sturzes Titulescus in Ungarn. Budapest, 31. August. Der Sturz Titulescus hat in der ungarischen Öffentlichkeit größtes Aufsehen erregt und wird von den Blättern als ein Ereignis von großer inter nationaler Tragweite beurteilt. Die Regierungsblätter erblicken in dem Sturz Titulescus ein Zeichen des wachsenden Einflusses der rechtsgerichteten sowjetfeindlichen Kräfte Rumäniens und eine entscheidende Schwächung der bolschewistischen Front im Südosten Europas. Das neue Regierungsblatt Est! Ujsag schreibt, der Hauptkämpfer für Sowjetrußland sei jetzt ungefragt und unwiderruflich ausgeschieden. Diese Tatsache sei das größte Ereignis in der Nachkriegsgeschichte Rumäniens. Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap schreibt, die Regierungsumbildung in Rumänien ebne der Eisernen Garde den Weg zur Teilnahme an der Regierung.