 Oesterreichische Kinder kommen. Berlin, 26. März. Schon am Montag, den 28. März, setzt die Verschickung von erholungsbedürftigen öster reichischen Kinde rn nach dem Reich in großem Maß stabe ein. Die NSV. will rund 100 0 0 0 lungen und Mädel in den mehrwöchigen Erholungsaufent halt im alten Reichsgebiet leiten. Am Montag gegen 17 Uhr verlassen Zwei Sonderzüge mit etwa 1000 Kindern, die in der Saarpfalz unterge bracht werden, die Stadt Wien. Am Dienstag fährt ein Sonderzug nach Chemnitz, am 30. März rollen drei Sonderzüge mit etwa 1 600 Kindern nach Dresden und Riesa, ein weiterer Transport wird nach Köln-D e u tz geleitet. Am 31. März setzen sich drei Sonderzüge oon Wien aus nach Karlsruhe, Heidelberg und Offenburg in Bewegung; ein vierter Sonderzug, der von Wiener Neustadt abgeht, hat als Fahrziel die Stadt Freiburg i. B. Am 1. April vormittags fahren zwei Sonderzüge in Richtung München Gar misch und in Richtung München —Holzkirchen, am Abend zwei weitere Sonderzüge nach Thüringen und zwar nach Erfurt und Gotha. Die zwei letzteren Transporte sind mit Kin dern aus dem Neustädter Industriegebiet besetzt. Jeder Son derzug umfaßt ungefähr 600 Kinder. Weitere Transporte werden zusammengestellt.