 Vergebliche Warnung vor Angstkäufen. Prag, 18. September. Die Prager Regierungsstellen sind fieberhaft bemüht, die immer nervöser werdende tschechische Bevölkerung zu täuschen. In Aufrufen und Rundfunksendungen stellt man vor allem die überall statt findenden Angstkäufe an Lebensmitteln und dergleichen in Abrede. Demgegenüber berichten heute ver schiedene Prager Zeitungen, u. a. auch die jüdisch-demokra tische Bohemia, daß die Angstkäufe sowohl in Prag als auch in der Provinz ständig andauern. In vielen Orten waren verschiedene Lebensmittel, aber auch Zahlreiche an dere Gebrauchsgegenstände vollständig ausver kauft. Um das Hamstern der Lebensmittel zu verhindern, haben die Landesämter einen Erlaß herausgegeben, in dem von der Gefährlichkeit der Giftgaseiftgase für die Lebensmittel gewarnt wird.