 „Verwirrung in London und Paris." Belgrad, 4. Dezember. Zum finnisch-russischen Kampf nehmen jetzt verschiedene jugoslawische Blätter Stellung. So schreibt Wreme: „Zweifellos ist es für eine Großmacht sehr schwer, die uneingeschränkte Kontrolle über jenen Weg zu ertragen, der zu ihrer wichtigsten Großstadt führt". Das Belgrader Blatt erinnert daran, wie die Nachkriegs verträge einfach den Bottnischen Meerbusen unter die Auf sicht Estlands und Finnlands stellten, sodaß die Grenze nur 30 üm von Leningrad entfernt verlief. Wenn man diese Umstände berücksichtige, müsse man die sowjetrussifche Po litik verstehen. Das finnische Beispiel möge die übrigen, kleinen und mittleren Staaten nicht davon abhalten, ihre seitherige friedliebende Politik der Neutralität fortzusetzen. Novosti-Agram stellt fest, daß der russische Einmarsch in Finnland in London und Paris Verwirrung ge schaffen habe.