 Soll das Volk der USA. wieder für Börsengewinne kämpfen? Buenos Aires, 18. Juli. Die ganze Scheinheiligkeit der krampfhaften Bemühungen Roosevelts um die Abänderung des Neutralitäts-Gesetzes werden schonungslos gegeißelt von dem nationalen argentinischen Blatt Bändern Argentina, das mutig gegen die Bevormundung durch die Vereinigten Staaten kämpft. Es sei noch erinnerlich, so schreibt die Zeitung, was sich während des Krieges abgespielt habe. Zunächst hätten die Aankees userlos den Alliierten Waffen verkauft und sich dadurch langsam in die Abhängigkeit Frankreichs und Eng lands gebracht. Dann habe sich Onkel Sam gezwungen ge sehen, in den Krieg einzugreifen, um die bedrohten Gelder zu retten. Schließlich habe das amerikanische Volk auf französischen und belgischen Schlachtfeldern ge blutet, damit sich Mister Morgan und die übrigen Waffen schieber die Taschen füllen konnten. Trotzdem seien die Kredite nicht gerettet worden, und noch heute warte Washington auf die Bezahlung der Kriegsschulden. Wenn Roosevelt diese Politik fortsetze, so heißt es weiter, dann würden die Vereinigten Staaten im nächsten Kriege unfehlbar dem gleichen Dilemma gegenüberstehen. Die Rüstungsmagnaten und Börsianer scheffelten schon wieder gemeinsam Millionen, und schon tauchten auch wieder Politiker aus, die auf Kosten des Volkes die Ver teidigung der Kredite mit Bajonetten forderten. Man müsse aber, so erklärt das Blatt, beachten, daß nicht alle Amerikaner bereit seien, sich einer ähnlichen Gefahr auszusetzen. Das habe die letzte Zeit bewiesen; das ameri kanische Volk beginne, aus seinen Illusionen zu erwachen. Es durchschaue die unsauberen Machenschaften, in die man es verwickeln Wolle, und lehne sich rechtzeitig auf.