 Die „Liberte" über den Kriegsmaterialschmuggel. Paris, 8. Juni. Die Liberte beschäftigt sich noch einmal mit der Bombardierung französischen Gebietes durch bolsche wistische Flugzeuge sowie mit den Bombenwürfen auf Transportschiffe in rotspanischen Häfen. Das Blatt sagt, gewisse Kreise versuchten offen, in diesem Znsammenhang eine Verwirrung zu stiften, deren Haupt ziel darauf gerichtet sei, Moskau zu unterstützen, das einen Fehlschlag des Londoner Nicht'einmischungsausschusses wünsche und die Weiterversorgung Barcelonas und Valencias mit Waffen und Munition über französisches Gebiet sicherstellen wolle. Die Ueberfliegung französischen Gebiets hänge in Zu kunft einzig unb allein von der Luftabwehr ab, zumindest desjenigen Teils der Luftabwehr, den Herr Pierre Cot den Marxisten von Madrid, Valencia und Barcelona nicht ausgeliefert habe. Was die Frage der Bombenwürfe auf Transportschiffe in rotspanischen Häfen betreffe, so reibe man sich in sowjet russischen Kreisen die Hände, weil ein Teil der britischen Presse und die Gegner Chamberlains in dieser Frage die öffentliche Meinung in England begännen. In diesem Zusammenhang könne man nur darauf hin weisen, daß die Verantwortlichen Regierungskreise in London und Paris darüber unterrichtet seien, daß unter der britischen Flagge ein lebhafter „Handel" zu Gunsten Rot spaniens vonstatten gehe. Sie wüßten weiter, daß von diesen Schiffen ein Teil dank der geschmeidigen Tätigkeit der Roten wohl in die britischen Schiffsregister eingetragen sei, daß aber zahlreiche andere Schiffe noch nicht einmal in diesen Registern stünden und die britische Flagge nur führten, um ihren Kriegsmaterialschmuggel besser zu decken.