 Gauuerstreik eines sowjetrussischen Kapitäns. Paris, 8. Februar. Die Gasanstalt der Stadt Toulon hatte kürzlich in Sowjetrußland eine, größere Ladung Koh len bestellt. Anfang des Monats lief auch der sowjetrussische Frachter „Prokowski" in den Hafen von Toulon ein, und die Entladung der bestellten 5000 Tonnen Kohle begann. Am Freitag abend, als die Hälfte der Ladung gelöscht war,' wurden die Arbeiten eingestellt und der Wiederbeginn der, Arbeit auf Montag verlegt. Als die Hafenarbeiter am Montag pünktlich zur Stelle waren, um die restlichen 2500 Tonnen Kohle auszuladen, lag der Sowjetdampfer nicht mehr am Kai. Er hatte un bemerkt mit seiner Ladung das Weite gesucht. Es stellte sich heraus, daß dem Kapitän des „Prokowski" am Freitag abend ein Gerichtsschreiben zugestellt worden war mit der Mitteilung, daß das Pariser Gericht ein vollstreckbares Ur teil gegen den Eigentümer des Dampfers vorzuliegen habe. Es handelte sich um noch nicht bezahlte Guthabenansprüche in Höhe von einer Million und nicht gelieferte Kohle in Höhe von 300 000 Franken. Auf Grund dieses Schreibens hatte es der Kapitän des sowjetrussischen Dampfers vorge zogen, mit seiner halben Ladung zu verschwinden. Die Gerichtsbehörden stellen jetzt Untersuchungen an, weshalb bei der Mitteilung dieses Urteils an den Kapitän nicht auch, wie dies die Vorschrift verlangt, ein wichtiger Maschinenteil aus dem Schiff entfernt worden ist, um eine Flucht zu verhindern.