 Graf Ciano beim Führer. Salzburg, 12. August. Der italienische Außenminister Graf Ciano und Reichsaußenminister von Ribben trop begaben sich am Samstagsmittag nach Berchtes gaden. Reichsaußenminister von Ribbentrop war im Laufe des Vormittags von Schloß Fuschl nach Salzburg in den „Oester reichischen Hof" gekommen, wo bekanntlich Außenminister Graf Ciano Wohnung genommen hatte, um mit diesem von hier aus im Kraftwagen nach Berchtesgaden zu fahren. nen Djesireh-Gebiet nach Syrien und sind englischen Ursprungs. Hinter den Vorbereitungen zum Aufstand gegen die Franzosen stehen die Engländer, insbesondere die Agenten des Intelligente Service in Palästina. Allen voran steht der britische Konsul in Damaskus, Maearet, und sein Dragoman Tean. Das Ziel der englischen Wühlarbeit ist, einen Auf stand in Syrien zu entfachen, der die Franzosen zwingt, die Aufständischen mit der Waffe in der Hand zu ' bekämpfen und zu unterdrücken. Man verspricht sich eng lischerseits davon das Ende des arabischen Aufstands in Pa lästina, da die Franzosen ganz andere Truppenmassen in Syrien konzentriert haben als die Engländer in Palästina. Daneben haben die französischen Truppen, vorwiegend Schwarze, schon in der Vergangenheit in Syrien sowie in Marokko bewiesen, daß sie mit den arabischen Aufständen schnell wenn auch grausam fertig zu werden wissen. So will England, das in Palästina mit dem arabischen Aufstand seit 31s Jahren nicht fertig geworden ist, die Franzosen zu aktiver Mithilfe zwingen. Den französischen Behörden in Syrien ist dieser Plan nicht mehr unbekannt. Sie fühlen sich selbstverständlich nicht ganz Wohl bei diesem Intrigenspiel ihrer eigenen Verbün deten. Jedenfalls haben sie in der vorigen Woche ihr syri sches Truppenkontingent um Zwei Bataillone algerischer Schütze verstärkt, die insbesondere in Damaskus zusammen gezogen sind. Ferner traf kürzlich ein weiteres Bataillon Fremdenlegionäre ein. Wie Alugen- und Ohrenzeugen aus Syrien berichten, hat unter den französischen Beamten der Man datsregierung und den hohen Offizieren eine tiefgehende englandfeindliche Stimmung Platz gegriffen. Mit Erbitterung sähen sie das falsche englische Spiel, das man, wie man jetzt erkennt, seinerzeit im Sandschak- Schacher nicht früh genug durchschaut habe. Von einer „entente cordiale" ist also zwischen der briti schen Mandatshauptstadt Jerusalem und dem französischen Beirut nicht mehr viel zu verspüren. Auch scheinen die Franzosen diesmal nicht gewillt zu sein, -den türkischen „Freunden" abermals widerstandslos Gebietsteile des fran zösischen Mandats zu überlassen oder dem türkischen Mili tär die Besetzung Syriens im Kriegssalle, wie es ja im tür kisch-französischen Freunbschaftsvertrag von Anfang Juli vorgesehen ist, freizugeben.