 Flottenschau vor KdF-Fahrern. Bremerhaven, 5. Juni. Die Kriegsmarine veranstaltete am Freitag nahe Helgoland vor den Norwegendampfern der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und den drei Seebäderdampfern aus Bremen, Hamburg und Wilhelms haven eine Flottenschau, die einen glänzenden Verlauf nahm. Die Hebungen der einzelnen Einheiten unserer Kriegsmarine wurden mit Schneid vorgeführt und waren für die 10 000 Volksgenossen aus fast allen Gauen des Reiches an Bord der KdF-Flotte ein unvergeßliches Erlebnis. Von Bord des an der Flottenschau teilnehmenden Damp fers „Roland" wurde folgendes Telegramm an den Führer gesandt: „Von Bord des „Roland". 10 000 Arbeiter erlebten am heutigen Tage auf acht KdF-Schiffen die Flottenvorführun gen unserer deutschen Kriegsmarine in der Deutschen Bucht. Noch ganz unter dem starken Eindruck der Manöver ist es uns innerstes Bedürfnis, Ihnen, mein Führer, von ganzem Herzen danken zu können, daß sie die Möglichkeit zu einem solchen Zusammentreffen schufen. Mit Begeisterung und Stolz auf unsere Seemacht kehren wir an unsere Arbeits plätze zurück. gez. Dr. Lafferenz, Amtsleiter." Auch an Dr. Ley und Generaladmiral Raeder wurden Begrüßungs- und Danktelegramme gesandt.