 Ultimatum an die Araberzeitungen in Palästina. Kairo, 12. September. In Palästina hat die britische Mandatsregierung den arabischen Zeitungen die ultimative Forderung gestellt, offen für England einzutreten, widri genfalls Verbot der Zeitungen und unter Umständen auch Verhaftung der Herausgeber und Chefredakteure ange ordnet ist. Als einzige Zeitung hat das in Jaffa erscheinende ara bische Blatt „Falasti n" diesem Ultimatum Folge geleistet und trägt in Artikeln und Meldungen neuerdings eine pro britische Haltung zu Schau. Der Gegensatz dieser plötzlichen Neueinstellung zur gesamten arabischen Haltung in Pa lästina gegenüber der englischen Blutherrfchaft hat jeden Araber in Palästina fühlen lassen, daß der Umfall der Zei tung „Falastin" nicht freiwillig oder aus Ueberzeugung, sondern auf Befehl erfolgt ist.