 Odertag 1938. Frankfurt/Oder, 29. Mai. Am Freitag begann in Frankfurt/Oder die Arbeitstagung des diesjährigen Oder tages, an der sich zahlreiche Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehrmacht beteiligten. In einer Begrüßungsansprache hob der Vorsitzende des Vereins zur Wahrung der Oderfchiffahrtsinteressen, Reichs minister a. D. Dr. Krohne-Breslau, hervor, daß der Oder tag 1938 hineingestellt sei in eine Zeit gewaltigen Ge schehens, gewaltiger Wandlung um und für unseren deut schen Osten. Die deutsche Ostmark fei wieder heimgekehrt Zum alten Reich. So ständen wir vor einem Bild, das vom gesamten Ostraum aus gesehen, neuartig anmute. Zwischen die deutsche Ostmark und unseren Ostraum schiebe sich ein Fremdland, das beide an der engsten Stelle nur 200 km voneinander trenne. Hier entständen beson dere Aufgaben der Verkehrsproblematik, um zu erreichen, daß Ostmark und Ostraum nicht in künstliche Verkehrs schwierigkeiten kämen. Dies sei ein Problem zunächst der Eifenbahntarifpolitik, demnächst aber auch vornehmlich ein Problem der Wasserstraßenpolitik. Der Redner kam weiter auf den —> Donau-Kanal zu sprechen. Jetzt fei der Zeitpunkt dieses Fernziel zu einem Nahziel zu machen. Denn zu der bisherigen Grundaufgabe des Kanals, den Güterstrom des Balkans nach den deutschen Nord- und Ostseehäfen in- Ein- und Ausgang zu lenken, sei die neue Aufgabe getreten, deutsche Ostmark und deut schten Ostraum wirtschaftlich eng zu ver binden. Die Grüße des Reichsverkehrsministers überbrachte Ministerialdirektor Dr. Gährs, der 'zunächst den Aufschwung der Binnenschiffahrt und der Oderschiffahrt im besonderen herausstellte und dann auf die Staubeckenbautzen einging. Er kam dann auf den Adolf-Hitler-Kanal zu sprechen, der im Jahre 1939 fertiggestellt sein werde. Der Hafen Meiwitz werde zwei größere Hafenbecken erhalten. Nach einer Ansprache des Oberbürgermeisters Albrecht sprach das geschäftsführende Präsidialmitglied des Zentral verein für deutsche Binnenschiffahrt, Direktor Schreiber, über die Wasserstraßenpolitik im ostdeutschen Raum. Er be tonte hierbei, daß durch die angestrebte Znsammenfügung aller Wasserstraßen in absehbarer Zeit die Schiffer vom Rhein, Main, Elbe und Oder deutsche Binnenschiffer wür den, deren Tätigkeitsfeld zwar nicht die Well, Wohl aber Großdeutschland sein werde. Schließlich sprachen Ministerialdirektor Dr. Farmers über die Oder im ostdeutschen Planungsraum, Prof. Collo rio von der Technischen Hochschule Hannover über Wasser wirtschaft und Wehrwirtschaft und Verbandsleiter Baschwih über Tagesfragen der Oderschiffahrt.