 Deutschlands und Frankreichs Jugend fährt nach Cannes. München, 20. August. Nach dem dreiwöchigen Aufent halt des deutsch-französischen Jugendlagers in Deutschland, das vom 1.-—l4. August m Bad Rei - chenhall abgehalten, dann aus Einladung von Oberge bietsführer Klein um eine Woche verlängert und m der HJ.-Führerschule Weyarn weitergeführt wurde, verließen am Donnerstag früh die deutschen und französischen Jungen Vseparn. Das Gemeinschaftslager wird in Frankreich in Ca n - nes an der französischen Reviers fortgeführt, wo em zwei tes deutsch-französisches Jugendlager errichtet wird. Bei einem Kameradfchaftsabend am Mittwoch gab Ober gebietsführer Klein der Freude darüber Ausdruck, daß sich nach dem dreiwöchigen Aufenthalt in Deutschland eine herz liche Kameradschaft zwischen der deutschen und französischen Jugend entwickelt habe.