 Garvin für Revision der britischen Politik. London, 19. Dezember. In seinem Sonntagsartikel im Observer weist Garvin diesmal besonders auf die ernste Lage für Großbritannien im Fernen Osten hin. Seine früheren Darlegungen hätten bereits die Fehler der britischen Außenpolitik gezeigt. Die britische Politik habe die Schwie rigkeiten in drei lebenswichtigen Zentren, nämlich in der Heimat, im Mittelmeer und in den asiatischen Gewässern, gehäuft, was sicher zur britischen Ohnmacht in jedem dieser Weltteile führe. Die schlimmsten Folgen dieser selbst verschuldeten Schwäche zeigten sich im Fernen Osten. Daher fei eine gesunde Politik für das ganze Weltreich notwendig. England müsse, um der britischen Flotte ihre Freiheit wiederzugeben, seine europäische Politik von Grund auf revi dieren. Dazu gehöre eine Klärung mit Deutsch landund mitJtalien. Italien habe die Genfer In stitution verlassen. Nichts in der Welt könne Italien oder Deutschland der Genfer Kontrolle wieder unterwerfen. Englands Weigerung, die Annexion Abessiniens anzu erkennen, habe weder Abesfinien noch Genf noch dem Briti schen Weltreich genützt. Es wäre daher richtiger, die italienische Souveränität über Abesfinien anzuerkennen, und zwar im Rahmen einer konstruktiven Politik gesunden Menschenverstandes. Eine Wiederherstellung der englisch-italienischen Freundschaft und Zusammenarbeit in den Fragen gemeinsamer Interessen ohne weitere Versuche, Rom und Berlin gegeneinander auszuspielen, würde eine der besten Garantien für den britischen Hauptweg nach Indien sein. Garvin wendet sich dann gegen Versailles und sagt, das alte diplomatische lspiel von Versailles sei für immer vorbei. Es lasse sich nicht mehr länger mit dem Leben und der Sicherheit des britischen Weltreiches verein baren, daß man versuche, das Deutsche Reich in Mitteleuropa zu blockieren. Das bedeute den Tod für die eigentliche Auk gabe, die Treuhänderschaft eines weltweiten Reiches zu er halten.