 Für die völlige Unabhängigkeit Irlands. Belfast, 31. August. In Belfast wurden in der Nacht zum Donnerstag wieder mehrere hundert Gasmasken von irischen Nationalisten verbrannt. In einigen Stadtvierteln waren Malkolonnen tätig, die die Worte „Luftschutz ist für britische Sklaven" an die Häuserfronten maltem Die Menge setzte die Gasmasken, die in den Straßen aufgestapelt Waren, unter Absingen nationaler Kampflieder in Brand. Die Polizei könnte nur wenig dagegen aus richten. Vergangenen Februar und zu Pfingsten fanden in Bel fast bereits ähnliche Aktionen statt. Die Nationalisten wol len damit Irlands Unabhängigkeit von britischen Maßnah men unterstreichen.