 Beginn der britischen Luftmanöver. London, 9. August. Bei den großen Luftmanövern der britischen Luftwaffe stürzte kurz nach Mitternacht in Toller ton, Norkshire, ein schwerer Bomber ab. Die fünfköpfige Besatzung kam ums Leben. Der Bomber explodierte und brannte völlig aus. Vier weitere Bombenflugzeuge, die über der Nordsee Flüge ausführten, werden vermißt. Man befürchtet, daß die Maschinen ms Meer gestürzt sind. Er kundungsflüge und Patrouilleu-Boote haben bisher keine Spur von den vermißten Maschinen entdecken können. Die Luftmanöver begannen am Dienstagabend mit einem Bomberangriff auf die Die Streit kräfte sind in zwei Parteien, die angreifende „Ostland"- und die verteidigende „Westland"-Partei eingeteilt. Zwei „An griffe" wurden auf Süd-London unternommen.