 Ausbreitung des Pariser Autoarbeiterstreiks. Paris, 5. November. Nachdem am Donnerstag die 3009 Arbeiter und Angestellte der Automobilwerke Panhard-Le vassor in den Ausstand getreten sind und die Werke besetzt haben, haben am Donnerstag die Pariser Elektrotechniker einen 2ä-stündigen Sympathiestreik beschlossen. Verschiedene Arbeitgeber haben daraufhin erklärt, dag sie ihre Arbeiter, wenn sie wirklich streikten, sofort entlassen würden. Außerdem streiken die Tagesarbeiter auf den ver schiedenen Bauplätzen der Pariser Weltausstellung für 1937. Sie fordern den Kollektivvertrag. lour stellt fest, die Antwort.Edens auf die Rede des Tuce in Mailand sei sehr versöhnlich gewesen. Besonders anerkennenswert aber seien seine Ausführungen über die englisch-französischen Beziehungen. Petit Parisien bezeichnet die Ausführungen Edens als intelligent, offen und entschlossen. Sie würden sicherlich dazu beitragen, die internationale Lage zu klären. Die Haltung Englands gegenüber Italien sei geradezu vorbild lich vernünftig dargelegt worden. Sie verdiene Nach ahmung.