 Hand in Hand mit der Komintern! ' ' Rom, 29. August. Zur Reise des ehemaligen französi schen Luftfahrtministers Cot nach Prag erklärt der Pariser Vertreter der Agenzia Stefane, die Anwesenheit dieses ge schworenen Feindes der totalitären Staaten der noch in einem kürzlich veröffentlichten Artikel sich für einen Krieg gegen Deutschland erklärt habe in der tschechischen Haupt stadt beweise, daß die Partei der Brandstifter sich Hand in Hand mit der Komintern bemühe, in der Tschecho-Slowakei: eine Kriegsatmosphäre Zu schaffen.