 Bor einer Umbildung der Regierung Blum? Paris, 19. September. Die Action Fran?aise gibt ein Gerücht wieder, wonach die Möglichkeit einer Um bildung des Kabinetts Blum bestehen soll. Die plötzliche Rückreise Paul Reynauds aus New Jork nach Frankreich scheine darauf hinzudeuten. Die Notverordnungen der Regierung Blum hätten die Lebenshaltungskosten in Frankreich nicht herunterdrücken können. Die Anleihe der Regierung habe in keiner Weise die erwarteten 22 oder 25 Milliarden Franken ergeben. Vincent Auriol aber sei ein Ehrenmann. Eine Abwertung des Franken würde ge gen sein gegebenes Wort sein. Paul Reynauds nebelhafte Abwertungspläne seien zur Genüge bekannt. Sie könnten für Frankreich nur ein Unglück bedeuten. Verglichen mit der Illprozentigen Gehaltskürzung durch die Lavalschen Notverordnungen würden die Lohnkürzungen, die eine Folge der Frankenentwertung sein würden, unerträglich sein. Die Streiks und Fabrikbesetzungen, die roten Umzüge und Wut ausbrüche über die niedrigen Löhne seien in einem derarti gen Falle gar nicht abzusehen. Reynaud werde aber neben Chautemps mit Nachdruck als kommender Finanzminister genannt.