 Tie Kehrseite des „Sieges von Berlin". Kattowitz, 14. Juli. Nach den schwülstigen Reden der Pclnischen Kriegshetzer während der letzten Wochen müßte man annehmen, daß in Polen selbst alles in bester Ordnung sei. Völlig unverdächtige Pressestimmen zeigen jedoch, daß es in Wirklichkeit ganz anders aussieht, als man glauben machen möchte. So veröffentlicht am Donnerstag das seiner Deutsch feindlichkeit wegen berüchtigte Hetzblatt Polonia einen Ar tikel, der durch Zuschriften von polnischen Polizeibeamten unterstrichen wird. In dem Artikel wird über die schweren Dienstbedingungen und die schlechte Bezahlung der polni schen Polizeibeamten bittere Klage geführt. Tag und Nacht, an Wochentagen und Sonntags, ohne frei Tage und den gesetzlichen Urlaub müßten die Polizeibeamten ihren Dienst versehen. Ein Widerspruch dagegen sei ihnen durch die strenge Disziplinarordnung untersagt. Die Beförderungs- und Gehaltsbedingungen seien trost los. Wenn ein 40 Jahre alter Polizeibeamter mit 15 Dienst jahren 180 Zloty (100 Mark) erhalte, wovon allein 40 Zloty auf Miete für eine Wohnung von Stube und Küche drauf gingen, so könne man sich das Los des polnischen Polizei beamten ausmalen.