 Empfangsabend Graf Cianos zu Ehren von Rudolf Heß. Rom, 29. Oktober. Zu Ehren der Abordnung der NSDAP, gab der italienische Außenminister am Donners tag abend in der Villa Madama einen Empfang, der zu einem gesellschaftlichen Höhepunkt des Besuches des Stell vertreters des Führers in der Hauptstadt des Faschismus wurde. In den von der Hand Raffaels und seiner Schüler aus gemalten Räumen hatten sich neben sämtlichen Mitgliedern der Parteiabordnung der deutlche Botschafter und die führenden Persönlichkeiten der Faschistischen Partei, der Regierung und der Wehrmacht, sowie der römischen Gesell schaft mit ihren Damen eingefunden. Außenminister Graf Ciano, Minister für Volks bildung Alsieri und Unterrichtsminister Bottai führten Reichsminister Rudolf Heß und die übrigen Ehrengäste, die in angeregtester Unterhaltung bis gegen Mitternacht in der Villa Madama. verweilten.