 Ungarischer Protest gegen das Trianon-Diktat. Budapest, 25. April. Die revisionistische Liga veran staltete am Sonntag in Budapest ein'e große Protestkund gebung gegen das Diktat von Trianon, an der sich 50 000 leben beteiligten Die Redner führten der Menge die Ungerechtigkeiten, des Trianon-Diktats vor Augen und forderten Gerechtigkeit für Ungarn und Revision des Diktats. Eine Resolution, dis von allen mit großer Begeisterung begrüßt wurde, unter strich aufs schärfste die Tatsache, daß sich die Tschechoslowakei dem Bolschewismus in die Arme geworfen habe. Sie bilde daher für ihn die Brücke, die nach Mitteleuropa hineinführe und folglich eine Bedrohung für die gesamte europäische - Die nationalen Minderheiten in der Tschechostowakei, die Deutschen, die Slowaken, die Ruthenen, die Polen und die Ungarn, die die Mehrheit der Einwohner diese» Staates bildeten, seien aufs äußerste unzufrieden mit der Politik der Unterdrückung und Ausbeutung der Prager Regierung. Jetzt fei der Augenblick gekommen, um dieser schimpflichen Lage ein Ende zu setzen und die Minderheiten probleme der Tschechoslowakei grundsätzlich zu ändern, und zwar nach den Grundsätzen der Nationalität und dem Recht beu Selbstbestimmung.