 Ungeklärte Politische Lage in Peiping. Pcipinn, 4. August. Die örtliche politische Lage in Pei ping ist nach dem Abzug der 29. Armee zunächst noch ziem lich ungeklärt. General Tschangtsehuang, der das Kommando der 38. Division niedergelegt und jede Verbin dung mit der 29. Armee abgebrochen hat, führt weiterhin den Vorsitz im Hopei-Tschachar-Rat, aus dem alle ehemaligen Mitglieder der 29. Armee und die persönlichen Anhänger Sungtscheyuangs ausgeschieden sind. Von der Tätigkeit dieses Rates ist aber nicht viel zu merken. Die tatsächliche Gewalt übt der neueingssetzte Polizeichef Pan 'yukuei, ein energischer Mann aus. Er wird von dem sogenannten „B ürgeror d n u n g sa ussch u ß" unter stützt, der aus Vertretern der chinesischen Handelskammer und der alten Selbstverwaltungskörper besteht. Im übrigen ist Peiping immer noch weitgehend von der Außenwelt abgeschnitten, da Telephon und Telegraph für den amtlichen Verkehr beschlagnahmt sind und der Eisen bahnverkehr immer noch unterbrochen ist.