 Neue Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 28. Februar. Ueber die Sitzung des Nichtein mischungsausschusses am Donnerstag wurde folgende amt liche Mitteilung ausgegeben: Die Ach Sitzung des Unterausschusses wurde Donnerstag nachmittag im Außenamt um 4 Uhr 30 abgehalten. . Der Unterausschuß erwog gewisse Fragen, die mit der Einrich tung der Organisation zusammenhängen, die notwendig ist, um den vorgesehenen Ueberwachungsplan zu leiten. Eine Anzahl vorläufiger Entscheidungen getroffen, um diese Organisation sobald wie möglich zu errichten. Der Unterausschuß behandelte dann gewisse Seiten des Planes, der sich auf die Ueberwachung der Landgrenzen bezieht. Im Verlaufe einer kurzen Erörterung über das Abkom men, das zwischen Großbritannien und der portugiesischen Regierung über ein Regime erzielt worden ist, das in Por tugal eingerichtet werden soll, bestätigte der Vorsitzende die Erklärung, die er auf einer früheren Sitzung gemacht hatte, wonach die britische Regierung sich davon überzeugt hat, daß dieses Abkommen von jedem Gesichtspunkte aus so gestaltet ist, daß es in die Lage versetzt, den Verpflichtungen nach zukommen, die sie zu übernehmen übereingekommen waren. Der Unterausschuß wird die Erörterung anderer Fra gen, die mit dem Landkontrollplan zusammenhängen, auf einer Sitzung vornehmen, die am Freitag um 11 Uhr 30 stattfinden wird. Wie verlautet, ist in- der Sitzung die Zusammenfassung der gesamten sogenannten Kontrollpläne besprochen worden. Dieser Plan wird nunmehr auch Richtlinien für die Han delsschiffahrt festsetzen, um deren Betätigung in Einklang mit dem Seekontrollplan zu bringen. Die Besprechung der Seezonenfrage ist hingegen auf Freitag verschoben worden. Die Behandlung der Landüberwachung ist durch eine Er klärung der portugiesischen Regierung weiter gefördert wor den, daß sie an der Zahl der Beobachter an ihrer Grenze nicht interessiert sei. Sie wolle es vielmehr der britischen Regierung überlassen, wieviele Beobachter sie dorthin ent sende. Die Zahl der Beobachter, die ursprünglich 130 be tragen sollte, hatte bekanntlich zu Erörterungen im Aus schuß geführt. Die britische Regierung hat sich bereit erklärt, die Kosten für die Kontrolle der portugiesischen Grenze selbst zu tragen, verlangt aber, daß diese von ihrem An teil an den Gesamtesten des Kontrollplanes abgesetzt werden.