 Mussolini bei den Vorsührungen der Kadettenführer. Rom, 12. August. In Anwesenheit Mussolinis fanden im Marmorstadion des Forum Mussolini militärische und sportliche Darbietungen statt, mit denen der Lehrgang für Kadet t e n - un d lungfaschist e n f ü h r e r ab geschlossen wurde. Sie stellten erneut den überaus hohen Stand der vormilitärischen Ausbildung der faschistischen Jugend unter Beweis. Die vielen tausend Zuschauer im taghell erleuchteten herrlichen Marmor-Stadion bereiteten dem Duce bei seinem Erscheinen begeisterte Kundgebungen. Parteisekretär Mini ster Starace meldete dann als Generalkommandant der Jugend des Liktorenbündels die rund 3000 zu den Vorfüh rungen Angetretenen, unter denen sich auch Führer der ita lienischen Jugendakademie befanden. Nach Schluß der über aus beifällig ausgenommenen Vorführungen wurden dem Duce erneut stürmische Ovationen bereitet. Zuvor hatte Mussolini im benachbarten Zypressen-Sta dion 3600 Mi tt elsch u 11 ehr e r, die in diesen Tagen an einem Lehrgang für körperliche Erziehung der Jugend teilnahmen, begrüßt und in einer kürzen Ansprache betont, daß das faschistische Regime bei der Ausbildung der Jugend ganz besonders auf die Lehrer zähle, da die Jugend nicht nur das Imperium erhalten sondern zu seiner Verstärkung bei tragen solle.