 Acht Ausländer beim Bombenabwurf auf Schanghai getötet. Schanghai, 14. August. Soweit festgestellt werden konnte, sind bisher acht Ausländer getötet worden, und zwar eine Amerikanerin, eine Engländerin, drei Amerikaner und drei sonstige Ausländer. Die Zahl der Verwundeten ist unbe kannt. Von den drei verwundeten Deutschen ist laeobi schwer verwundet worden; die anderen Deutschen sind, so weit zu ermitteln war, wohlauf. Dank der vorzüglichen Zusammenarbeit zwischen dem Deutschen Generalkonsulat, der Partei und der Gemeinde konnten die Deutschen mit Unterstützung des NSKK. recht zeitig aus dem gefährlichen Hongkinggebiet in Sicherheit gebracht worden.