 Tie norditalienische Presse über Blombergs Besuch. Mailand, 3. Juni. Die norditalienische Presse widmet dem Besuch des Reichskriegsministers von Blomberg lehr herzlich gehaltene Leitaufsätze und hebt die Bedeutung dieses Ereignisses hervor. Corriere della Sera nennt den Besuch eine normale, aber bezeichnende Fühlungnahme zwischen Mussolini, dem Minister aller militärischen Sparten, und dem Kriegs minister des Reiches. Generalfeldmarschall von Blomberg sei einer der Vertrauensmänner des Führers und einer der bedeutendsten Vertreter des neuen Deutschlands. Der such habe einen ernsten und praktischen Charakter, darüber hinaus auch einen demonstrativen Charakter für die unbe dingte Festigkeit der Achse Berlin —Rom. Seine Bedeutung ergebe sich aus den in gleicher Richtung liegenden Anstren gungen, die Italien und Deutschland in der gegenwärtigen schwierigen Lage Europas gegenüber den zerstörenden Kräf ten des Kommunismus zufallen. Frankreich leihe diesen Kräften der Vernichtung aus innenpolitischen Gründen eine Unterstützung die nur be dauert werden könne. England gebe sich nicht die Mühe, so tatkräftig zu handeln, wie es logisch und notwendig sei. Das Schwergewicht des ganzen Widerstandes gegen den Bolschewismus laste auf dem Italien Mussolinis und dem nationalsozialistischen Deutschland. Die beiden obliegende Verteidigungsaufgabe mache nicht notwendigerweise einen Waffengang erforderlich. Weder Deutschland noch Italien wünschten dies. Auch wollten weder Deutschland noch Italien, daß der Aufenthalt des General feldmarschalls von Blomberg in Rom zu einer Erhöhung des europäischen Unbehagens führe, das sich ohne ihre Schuld in diesen Tagen verschärft habe. Die beiden Regierungen seien sich, ihrer Verantwortung voll bewußt. Man könne nur wünschen, daß die gleiche Er kenntnis auch in den anderen Hauptstädten erwache. Bisher habe man dafür keine Beweise, in einigen Fällen sei sogar das Gegenteil der Fall. Blomberg, so schreibt die Stampa, könne sich von der Stärke, der ausgezeichneten Bewaffnung und der Schlagkraft der italienischen Wehrmacht überzeugen. Seine Anwesenheit, die zwar einer Aussprache über militärische Dinge diene, wolle aber trotzdem nicht bedeuten, daß diese Streitkräfte gegen irgend jemand gerichtet, noch daß sie von kriegerischen Absichten erfüllt seien. In dem Besuch des Reichsministers müsse man eine neue Kundgebung für die fortgesetzte gemeinsame deutsch italienische Arbeit mit klaren und ausbauenden Zielen er blicken. Gazzetta del Po Polo spricht von einem fried lichen, aber militärischen Besuch. Der Reichskriegsminister hätte Berlin gewiß nicht verlassen, wenn Deutschland und Italien die Absicht hätten, weitere Vergeltungs- oder Pro testmaßnahmen gegen die bolschewistischen Angrifft in Spa nien zu unternehmen, die als eine Verschärfung der Lage gedeutet werden konnten. Eine Kriegsgefahr werde übrigens niemals weder von Berlin noch von Rom ausgehen. In Europa gebe es nur eine wirkliche Gefahr der Störung und diese gehe von den moskowitischen Kommu nisten aus. Zwischen Italien und Deutschland bestehe kein formelles Bündnis, aber es sei natürlich, daß in dem Be streben beider Länder, auf dem internationalen politischen Gebiet weiter gemeinsam vorzugehen, auch ihre Streitkräfte Fühlung nehmen. In Deutschland wie in Italien werde die militärische Organisation sehr gepflegt und ständig vervoll kommnet.