 Streit über die Staatsangehörigkeit von Memelländern. Berlin, 3. Februar. Zwischen der deutschen und der litauischen Regierung schweben seit einem Jahre Verhand lungen über die Frage der Staatsangehörigkeit mehrerer memelländischer Beamter, Richter und Aerzte, denen der litauische Gouverneur des Memelgebietes im Laufe des Jahres 1935, zum Teil unmittelbar vor den Wahlen zum memelländischen Landtag, die litauische Staatsangehörigkeit und damit die memelländischen Bürgerrechte entzogen hatte. Da diese Verhandlungen in einigen Fällen, darunter in dem des ehemaligen Präsidenten des memelländischen Direk toriums, Dr. Schreiber, zu keinem Ergebnis führten, wurde auf Grund des deutsch-litauischen Optionsvertrages vom Jahre 1925 die Schweizer Bundesregierung um die Ernennung eines neutralen Schiedsrichters gebeten: sie er nannte hierzu den Altbundesrichter Dr. Merz- Bern. Zum Vertreter der Reichsregierung in diesem Verfahren ist der Direktor des Kaiser Wilhelm-Institutes Berlin, Professor Dr. Bruns, bestellt worden. Eine schriftliche Darlegung des deutschen Standpunkts in der Streitfrage ist dem schweizerischen Schiedsrichter auf Grund der Verfahrensvorschriften am 2. Februar vorgelegt worden. Der Zeitpunkt der Entscheidung steht noch nicht fest.