 Mit KdF. von Argentinien in die Heimat. Bremerhaven, 2. September. Auf der „Monte Sarmiento" trafen am Freitag in Bremerhaven bezw. Hamburg 153 deut sche Arbeiter ein, die dank der Initiative der Landesgruppe Argentinien der DAF. und dem verständnisvollen Ent gegenkommen ihrer Firmen einen viermonatigen bezahlten Urlaub zur Fahrt in die Heimat bekommen haben. 43 Urlauber fahren von Bremerhaven über Stuttgart zunächst nach Nürnberg; die anderen werden von Hamburg aus in kleineren Reisegruppen Fahrten durch Deutschland unternehmen. Am 18. November wird von Hamburg aus die Rückreise angetreten werden.