 Die Auslandspresse zum Geburtstage des Führers. Rom, 2K. April. Zum Geburtstag des Führers ver öffentlicht die gesamte italienische Presse außerordentlich herzlich gehaltene Berichte ihrer Berliner Vertreter, die den Auftakt und die gewaltigen Kundgebungen dieses erstmals vom gesamten Großdeutschen Reich gefeierten Tages schildern. Giornale d'Jtalia veröffentlicht den ersten Abschnitt einer reich bebilderten Biographie des Führers und betont, daß es damit seinen Lesern die Gestalt und die überragende Per sönlichkeit des Schöpfers des Dritten Reiches näherbringen wolle, der sein ganzes Leben darauf verwandt habe, Deutsch land aus dem Chaos zu retten, von den Fesseln des Ver sailler Diktates zu befreien und seinem Vaterlande die Frei heit, die Ehre und die Gleichberechtigung wiederzugeben. Immer mehr nähere sich der Tag, an dem Adolf Hitler, der Führer der großen befreundeten Nation, in Rom ein treffen werde, um den Besuch des Duce zu erwidern. Die unvergeßlichen Eindrücke der Reise Mussolinis nach Deutsch land seien noch in allen lebendig. Aus der Begegnung zwischen dem Schöpfer des faschisti schen Imperiums und dem Schöpfer des nationalsozialisti schen Reiches sei das Marschprogramm jener Kräfte der Ordnung entstanden, die auf das er habene Ziel des Friedens und des Fortschritts zustrebten. Damit sei eine neue Welt entstanden, die durch den Wil len von 120 Millionen Menschen einen tiefen Einfluß auf das Geschehen unserer Zeit ausübe. Tribuna betont, daß dieser 20. April zum ersten Male dem gesamten deutschen Volk die Möglichkeit gegeben habe, dem Führer für seine historische Tat zu danken. Diese Ge fühle habe Dr. Goebbels in seiner Ansprache im Rund funk im Namen des ganzen deutschen Volkes zum Aus druck gebracht. Auch Lavoro Fascista schildert die ungeheure Begeiste rung, mit der das gesamte deutsche Volk seinem Führer zu gejubelt hat, der in so kurzer Zeit ein machtvolles Reich ge schaffen, die Arbeitslosigkeit beseitigt, die Wehrmacht wieder aufgerichtet, die Ungerechtigkeiten der Verträge zerstört und alle sozialen Gegensätze ausgelöscht habe. Warschau, 21. April. Die polnische Presse schenkt dem Geburtstag des Führers starke Beachtung. In den Berich ten, die von den Abendblättern Kurjer Czerwony und Wieczor Warszawski veröffentlicht werden, wird besonders darauf hingewiesen, daß von den Häusern sämtlicher Städte und Dörfer die Hakenkreuzfahnen wehten und daß die Fenster mit Blumen und frischem Grün und dem Bildnis des Führers geschmückt waren. Kurjer Warszawski ist vornehmlich beeindruckt durch die Parade und für ihn überragte die Erscheinung des Führers als Oberster Befehlshaber sämtlicher Streitkräfte das Hoch gefühl aller Stimmung. Der konservative Czas kommt noch einmal auf den Ab stimmungstag zurück und betont, es unterliege keinem Zwei fel, daß Hitler in Deutschland ungeheure dynamische Kräfte in Bewegung gesetzt habe, Kräfte, die im deutschen Volk schlummerten und die er für seine Weltanschauung zu ge winnen wußte. Das heldische Zeitalter des deutschen Natio nalsozialismus sei durch große Erfolge gekennzeichnet. Der Besuch des Führers in Rom werde die Festigkeit der Achse Berlin —Rom erneut bekräftigen. Weiter werden die großen Feiern, die in Oesterreich statt fanden, hervorgehoben. Besondere Beachtung findet die Anordnung der bischöflichen Kurie in Wien, in sämtlichen Kirchen in Dankgebeten des Führers und Großdeutschlands zu gedenken. Die Polnische Telegraphen-Agentur verzeich net vor allem die Tatsache, daß sich um Mitternacht vor der Reichskanzlei bereits große Scharen von Berlinern einge funden hatten, die alle als erste dem Führer Glück wünschen wollten. Paris, 21. April. Der Berliner Sonderberichterstatter der Agentur Havas berichtet ausführlich über die große Militärpacade anläßlich des Geburtstages des Führers. In der Schilderung wird besonders die Anwesenheit der deutsch österreichischen Truppen unterstrichen. Die Begeisterung der Bevölkerung sei unbeschreiblich gewesen. Auch der Berliner Berichterstatter des Paris Midi er klärt. daß der Führer von seinem Volk vergöttert werde. Der Jntransigeant schreibt, das ganze Reich feierte den Geburtstag des Führers in überschäumender Begeisterung. Berlin habe wieder einen ganz großen Tag erlebt, schreibt der Korrespondent des Petit Journal. Der Berliner Ver treter des Journal spricht von der unbeschreiblichen Begeiste rung, mit der die Massen ihren Führer überall begrüßt hätten, wo er sich zeigte. Der Berliner Korrespondent der Sportzeitung Auto schreibt zur Uraufführung des Olympia-Films, nun sehe man die wahren Olympischen Spiele, wie sie selbst die ge schicktesten Journalisten und Zuschauer in Berlin nicht hät ten sehen können. Die Filmkamera habe mehr und besser als das menschliche Auge gesehen. Von oben und von unten, unter der Wasseroberfläche und aus der Luft, von überall her sei die Olympiade in diesem Film festgehalten worden. Die Zuschauer hätten denn auch begeisterten Beifall ge spendet. London, 21. April. Der Geburtstag Adolf Hitlers wird in der Londoner Abendpresse in längeren Berichten gewür digt, die vor allem die Schaffenskraft des Führers und seine lebhafte Anteilnahme an allem Geschehen hervorheben. Der Berliner Korrespondent des Gvening Standard schrewt, Adolf Hitlers Geburtstag sei von den 75 Millionen des neu geschaffenen Großdeutschlands mit Paraden und Massen kundgebungen begeistert gefeiert worden. Weiter hebt der Berichterstatter die großen Erfolge des Führers auf allen Gebieten hervor und bemüht sich, die kraftvolle Persönlich keit des Schöpfers Großdeutschlands den englischen Lesern menschlich nahe zu bringen. Die Times gibt ein anschauliches Bild der großen Wehr machtsparade in Berlin, wobei sie sich von der weiteren Vervollkommnung der motorisierten Einheiten stark beein druckt zeigt, ebenso auch die Daily Mail. Das Blatt berich tet dann über die Uraufführung des Olympia-Filmes in Anwesenheit des Führers und erklärt, es handele sich hierbei um' das erste erfolgreiche Unternehmen, einen Film über ein gewaltiges sportliches Ereignis zu schaffen. Ausführlich wird in der Presse auch über die ungezähl ten Beweise der Liebe und Verehrung des ganzen deutschen Volkes zu Adolf Hitler berichtet, die in ganzen Bergen von Geschenken und Spenden, Briefen und Glückwünschen, ins besondere auch aus der Heimat des Führers, zum Ausdruck kamen. New Dork, 21. April. Die New Aorker Morgenpresse berichtet in großer Ausmachung über den Geburtstag Adolf Hitlers und die Feiern in Deutschland. New Jork Times schildert ihren Lesern die begeisterten Huldigungen der Berliner Bevölkerung und erklärt, diese Verehrung für den Führer beweise abermals eindrucksvoll, daß Adolf Hitler das deutsche Volk innerhalb und außerhalb des Reiches er obert habe wie Wohl noch nie ein Deutscher vor ihm. Salvador, 21» April. Diario Nuevo in San Salvador nimmt ausführlich Notiz von der dortigen Feier der Deut schen anläßlich des Geburstags des Führers und erklärt anschließend, dieser Tag werde überall, wo Deutsche leben, festlich begangen. Adolf Hitler habe es verstanden, dem deutschen Volk gewaltige Kräfte einzuflößen und ihm den Stempel seines schöpferischen, kühnen Geistes aufzudrücken.