 Polnische Bande mit Sprengstoff auf deutschem Gebiet. Breslau, 3V. August. Wie die Schlesische Volkszeitung berichtet, nahm am Dienstagabend ein deutscher Zollbeamter in Teichwalde, Kreis Guttentag, zwei Polen, die über die Grenze gekommen waren, fest. Der Beamte beobachtete vier Manner mit schweren Rucksäcken, die ihm höchst verdächtig vorkamen. Als er sie stellen wollte, warfen sie die Rucksäcke fort und flohen. Es gelang dem Beamten zwei der Flüch tenden Zu stellen. Bei den Festgenommenen handelt es sich um Polen, die nur sehr schlecht Deutsch verstehen. In den nagelneuen Rucksäcken befanden sich neue Pistolen, Munition und Sprengstoff, die in Blechbüchsen verpackt waren. Die beiden Polen wurden der Polizei übergeben. Der beschlagnahmte Sprengstoff hätte genügt, um eine Reihe von Sabotage akten auszuführen.