 Stahlharte Achse gegen gedemütigte Plutokratien. Rom, 2K. Juni. Der völlig passiven außenpolitischen Bilanz der Demoplutokratien, die, wie man in Rom betont, in Moskau wie im Fernen Osten Demütigung über Demütigung einstecken müssen, stellt die römische Montag presse das planmäßig und sichere Vorgehen der Achse gegen über. Stärkste Beachtung finden hier vor allem der Empfang der italienischen Frontkampferabordnung durch den Führer und der Besuch von Staatssekretär Balle in Berlin, wobei die Fortsetzung der militärischen Besprechun gen besonders hervorgehoben wird.