 Verhängimg des Ausnahmezustandes? Basel, 11. März. Die Schweizer Presse verbreitet eine Meldung aus Wien, wonach Bundeskanzler Schuschnigg entschlossen sei, den Ausnahmezustand zu verhängen. Es seien bereits in verschiedenen Landesteilen die Organi sationen der H e i m wehr und der ehemalige Marxist i sch e Schutzbund mobilisiert und als „Zeitfreiwillige" eingestellt worden. Aus zuverlässiger Quelle verlaute, daß die Polizeibe hörden ein scharfes Vorgehen gegen die Natio nalsozialist e n angeordnet haben. Schon jetzt seien Schüsse gefallen und Dutzende von Verhaftungen vorgenommen worden.