 Der Sinn der Belgrader Außenminister-Erklärungen. Belgrad, 3. Februar. Die der Regierung nahestehende Agramer Zeitung Novosti schreibt zu den Presseerklärungen der m Belgrad anwesenden Außenminister der Staaten der Balkanentente, sie stimmten grundsätzlich darin überein, daß sich der Balkanpakt bewährt Habe und keine neue Organi sation zur Erhaltung des Friedens in diesem Teile Europas nötig sei. In Belgrad wolle man den Willen;zur striktesten Neutra lität stärken und die Widerstandskraft vermehren. Dabei wolle man aber die Freiheit der diplomatischen Aktion nicht durch starre Entscheidungen über die gemeinsame Neutrali tät erschweren. Es werde auch künftig jedem Staat überlassen bleiben, auf seinem Sektor über die Art zu entscheiden, wie er die Beziehungen Zu den Kriegführenden lösen wolle.