 Geburtsschloß des Königs Zogu Nationaldenkmal. Tirana, 30. August. In Gegenwart des Innenministers, der Vizepräsidenten des Parlaments und von Vertretern aus allen Provinzen des Königreiches wurde am Dienstag vor dem Geburtsschloß des Königs Zogu eine Gedenk tafel enthüllt. Jmseiner Rede erinnerte der Vizepräsident des Parla ments an die großen Opfer, die die Familie Zogu für die Erstarkung des Landes gebracht hat. Unter großem Jubel aller Teilnehmer wurde der Palast 'zum Nationalheiligtum erklärt. Am gleichen Tage übergab der albanische Postminister den ersten albanischen .Kurzwellensender seiner Be stimmung.