 Die Folgen des Blutregiments Stalins. London, 13. Juni» Die Times berichtet, Marschall Woroschilow habe die sofortige Einberufung von 10 000 Kadetten in das Ofsizierkorps der Roten Armee be sohlen, ohne daß diese ihre Ausbildungszeit im Kadetten korps schon beendigt hätten. Der wahre Grund für diesen Befehl sei, daß die Rote Armee sehr starken Mangel an Offizieren habe, und zwar hauptsächlich wegen der „R ei n i gungs a k t i o ne n" , die die Armee seit den: letzten Herbst fast der Hälfte ihres Offizierkorps beraubt hätten. Tausende seien verschwunden, und eine große Anzahl von Offizieren sei unter der Anklage des Verräters, Trotzkisten oder Staatsfeindes erschossen worden. Dement sprechend sei die Atmosphäre auch nervös. Nach weiteren Berichten herrscht auch in der Sowjet industrie Unruhe. Dafür gebe es verschiedene Gründe: Unregelmäßigkeiten der Rohstofflieferungen, dementsprechend Unfähigkeit der Werksleitungen, die vorgesehenen Bauauf träge zu erfüllen, weshalb wiederum für sie die Gefahr bestehe, als Saboteure verfolgt zu werden. Schließlich heißt es in dem Bericht der „Times", die Sowjetbehörden seien beunruhigt über das Auftauchen illegaler Schriften, in denen Stalin und die herr schende Clique offen angegriffen werde. Derartige Flug schriften habe man seit mehr als 20 lahren nicht mehr ge kannt. Jetzt aber fänden derartige Schriften selbst in die Moskauer Jndustrievorstädte und die dortigen Fabriken auf geheimnisvolle Weife ihren Weg. Ja, man finde sie sogar auf den Schreibtischen der offiziell mit der Ueber wachung Beauftragten.