 Ausländische Gäste aus der Düsseldorfer Ausstellung. Düsseldorf, 12. Juli. Eine Gruppe Bulgaren, Griechen, Jugoslawen, Rumänen und Ungarn besuchte die Reichsaus stellung „Schaffendes Volk". Nach eingehender Besichtigung gasten sie ihrer Bewun derung Ausdruck, in wie großzügiger und einzigartiger Weise diese Schau aufgebaut ist. Auch der Ausländer eichalte ein klares und übersichtliches Bild von den wirtschaftspoli tischen Zielen des neuen Deutschlands. Die ausländischen Gäste, die selbst Fachleute Wirt schaftler und Ingenieure sind, ließen sich vor allem die Werkstoffschau genau erklären und stellten viele Fragen, die sich auf Bedeutung und Durchführung des Vierjahresplanes bezogen.