 Wachsende Sireikgefahr auch außerhalb Londons. London, 39. April. Die Londoner Morgenzeitungen be richten in größter Aufmachung über den von den kommu nistischen Hetzern herbeigeführten Zusammenbruch der Schlichtungsverhandlungen mit den Londoner Autobusan gestellten. Die Beachtung, die ihr bevorstehender Streik fin det, ist umso verständlicher, als er in eine große Streikserie in anderen Berufen hineinfällt. Die wirtschaftlichen Folgen sind sehr erheblich, denn wenn der Streik durchgeführt wird, werden allein in London 25 000 Mann erfaßt. Nicht genug damit, droht in den östlichen Graf schaften Englands aber ein neuer, in seinem Umfang noch größerer Verkehrsstreik als in London selbst. Auch hier ist es in weiten Bezirken kommunistischen Agenten gelungen, das Autobuspersonal zu 'Lllreikplänen Zu bewegen, und zwar soll hier gleichzeitig mit dem Londoner Streik vorgegangen werden. Wenn auch dieser Streik zur Durch führung kommen sollte, so würden etwa 120000 Mann außerhalb Londons die Arbeit niederlegen, womit der Ver kehr in weiten Gebieten fast völlig zum Stillstand käme. In London kann bei Durchführung des Streiks unter Umstän den der ganze Verkehr zum Stehen kommen, zumal An zeichen dafür vorliegen, daß der Streik auch von Angestellten der Untergrundbahnen unterstützt werden dürfte.