 Die deutsche Juristendelegation in Rom. Rom, 20. Juni. Am Montag nachmittag stattete Minister Solmi in Begleitung des Vorsitzenden der italienischen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen dem Reichsminister Dr. Frank einen Besuch ab. Dr. Frank erwiderte den Besuch im italienischen Justizministerium in Begleitung des Vizepräsidenten der Akademie für Deutsches Recht. Der deutschen Abordnung, die an der ersten Zusammen kunft der Arbeitsgemeinschaft teilnahm, gehört neben dem Dr. T h i e r a ck u. a. noch Ministerialdirektor Dr. Volkmar vom Reichsjustizministerium, Vortragender Legationsrat Dr. Albrecht vom Auswärtigen Amt, Ober bürgermeister Dr. Weidemann-Halle und Staatsrat Dr. von Freytag-Loringho den an.