 Fünf neue englische Flugzeugträger. London, 11. August. Mit der Unterstellung der eng lischen Flottenluftstreitmacht unter die Marineleitung wird, wie der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph meldet, eine weitgehende Aufrüstung dieser Waffe einsetzen. Bis zum Jahre 1910 werde die Flottenluftstreitmacht vom gegen wärtigen Stande von rund 220 Maschinen um über das Dreifache auf rund 685 Maschinen verstärkt. Im Notfall sei sogar eine weitere Vergrößerung geplant. Die jetzt vor handenen fünf Flugzeugträger, die insgesamt 170 Flug zeuge hätten, würden modernisiert. Ferner würden bis 1910 fünf neue große Flugzeugmutterschiffe von je 23 000 Ton nen in Dienst gestellt. Diese neuen Schiffe würden etwa 350 Flugzeuge befördern können. Weiterhin beabsichtigt man, alle Schlachtschiffe und Kreuzer mit je zwei bis vier Flugzeugen auszustatten. Aus diesem Grunde soll eine neue Form der Zusammenarbeit zwischen den Kriegsschiffen aller Typen und den Marine flugzeugen im Sinne einer neuen Angriffs- und Verteidi güngstaktik ausgearbeitet werden.