 Burenlied soll südafrikanische Nationalhymne werden. London, 29. Dezember. Nach einer Meldung des Daily Telegraph aus Johannesburg scheinen die Hundertjahr feiern für die sogenannten Voortrekker, die ersten hollän dischen Kolonisten in der Südafrikanischen Union, wieder die alten politischen Gegensätze innerhalb der Union Wach gerufen zu haben. Von einem großen Teil der Vereinigten Transvaal- Partei wie auch von der Nationalisten-Partei seien Ent schließungen angenommen worden, in denen die südafrika nische Regierung aufgefordert werde, sich mit der republika nischen Frage zu befassen. Die Voortrekker-Feier habe ferner dazu geführt, daß von neuem die Forderung erhoben wurde, das Buren- Ii e d „De Stem van Zuid-Afrika" als einzige N ationa I- Hymne anzuerkennen. Wie verlaute, beabsichtigten die Nationalisten sogar in dieenglische Nationalhymne abzuschaffe n. der nächsten Parlamentsperiode einen Antrag einzubringen,