 Ministerpräsident Hodscha über das Donauraum-Problem. Prag, 21. Juni. Bei einem Empfang der Prager Ver treter der internationalen Nachrichtenagenturen beantwortete Ministerpräsident Dr. Hodscha verschiedene außenpolitische Fragen. Die Ergebnisse seiner Reise nach Bukare st und das letzte Treffen der Ministerpräsidenten der Staaten der Kleinen Entente hätten alle seine Hoffnungen erfüllt. Wört lich erklärte Dr. Hodscha dann: „Im Gegensatz zu den Aeußerungen einer gewissen be nachbarten Presse sind die von uns aufgestellten Pläne weder französisch, noch deutsch, noch italienisch, sondern einfach Do n au- Pläne. Es handelt sich darum, ein sowohl loya les als objektives System der Zusammenarbeit der interessierten Länder herbeizuführen. Selbstverständ lich gibt es keine Organisierung Mitteleuropas ohne die Teil nahme der großen interessierten Mächte, auf deren Bedürf nisse und legitimen Interessen wir Rücksicht nehmen wollen: einerseits Italien, das Mitunterzeichner der Römischen Pro tokolle ist, andererseits Deutschland, das so viele Be ziehungen zu Mitteleuropa hat. Die Verständigung mit den großen Mächten des Westens, Frankreich, England und Ame rika, wird gewiß nicht auf Schwierigkeiten stoßen. „Wir sind entschlossen, vom jetzigen Augenblick an in informative Vorbesprechungen zunächst mit deutschen und italienischen Experten einzutreten und ihnen Vorschläge im Einzelnen zu machen, die dann der Gegenstand weiterer Unterhaltungen sein könnten. Im übrigen bin ich glücklich, die unbedingte Einheitlichkeit der Kleinen Entente in Bezug auf die Fragen feststellen zu können, welche die europäische Lage zweifellos auch in den folgenden Monaten beherrschen werden. „Das ist die Konsolidierung des Völkerbundes, die Zu sammenarbeit der Donauländer und jene Maßnahmen, die zu treffen wären, um diese Zusammenarbeit auch auf dem Gebiete in die Wirklichkeit umzusetzen, wo sie noch nicht ge nügend entwickelt erscheint. Ich füge hinzu, daß wir über eingekommen sind, aus den Zusammenkünften ber dre: Ministerpräsidenten der Staaten der Kleinen Entente eine dauernde Einrichtung zu machen. Dies soll dazu beitragen, urstere Zusammenarbeit immer enger zu gestalten."