 Bolschewisten lehnen Humanisierungsbestrebungen ab. Salamanca, 29. November. Der Rundfunksender Sala - m anca berichtete, daß dilrch kommunistische Sender am Sonnabend eine Erklärung verbreitet wurde, in der mitge teilt wird, daß „Rot-Front" niemals den Aufforderungen zu einer Humanisierung der Kampfmethoden nachgeben würde. Alle Vorstellungen seitens der ausländischen Diplo maten würden in dieser Hinsicht völlig unnötig sein. Es gelte, so heißt es in dieser kommunistischen Mitteilung, den Faschismus zu vernichten, was niemals durch eine Humani sierung erreicht werden könne.