 Stillgelegte amerikanische Rüstungswerke wieder in Betrieb. New Jork, 5. November. Präsident Roosevelt gab aus Hydepark bekannt, daß die während des Krieges mit einem Kostenaufwand von 22 Millionen Dollar erbaute und seither unbenutzte Panzerplattenfabrik in South Charleston in West-Virginia sowie die seit 1921 Marinewerst in New Orleans wieder in Betrieb ge nommen werden sollen. - ' Diese beiden Betriebseröffnungen seien ein Teil eines allgemeinen Programmes der Regierung, möglichst viele im Besitz der Bundesregierung befindliche stilliegende Fabriken in den allgemeinen Rüstungsprozeß einzuschalten und neue Fabriken nach Möglichkeit auf dem der Regierung gehören den Grund und Boden zu errichten. Die Regierung hofft, dadurch wesentliche Ersparnisse zu erzielen. Das Werk in Charleston soll nicht mehr der Herstellung von Panzerplatten, sondern einer Fabrikation dienen, die geheim gehalten werden müsse. Präsident Roosevelt teilte ferner mit, daß sich bei der Konstruktion der neuen Kriegsschiffe unvorhergesehene Ver zögerungen ergeben hätten mit Rücksicht auf die Tatsache, daß sich während der Konstruktion Aenderungen der Pläne als notwendig erwiesen. Die Presse weist in diesem Zusammenhange aus die am Freitag bekanntgegebene Versetzung Zweier hoher Offiziere - vom Generalinspektionsamt des Marineministeriums auf Nebenstellen hin. Man spricht von Meinungsverschieden heiten unter den Offizieren der Marineleitung über die Bauart der neuen Schlachtschiffe.