 Die Grenzziehung in Palästina. London, 7. Juli. Aus dem Blaubuch, das die Vor schläge für die geplante Aufteilung Palästinas enthält, geht hervor, daß der arabische Staat außer dem für die Araber bestimmten Teil Palästinas auch das gesamte Gebiet von Transjordanien umfassen soll. Die Grenzziehung ist laut Kapitel XXII, Artikel 20, wie folgt vorgesehen: Die Grenze beginnt bei Ras an Naqura (dem Punkt wo die jetzige Nordgrenze Palästinas die See berührt). Sie folgt dann weiter der bestehenden Nord- und Ostgrenze Palästinas bis zum Genezareth, durchkreuzt diesen See bis zum Ausfluß des Jordans und folgt dem Jordanfluß bis >zu einem etwas nördlich von Bei fan gelegenen Punkte. Sie durchschneidet dann die Eisen bahn von Beisan, verläuft längs des südlichen Abhanges des Tales von Jezreel und überschreitet die Eisenbahn von Es draelon bei Megiddo, von wo sie den Karmelrücken in der Nähe der Megiddo-Straße überquert. Nachdem die Grenzlinie die Saron-Eisenbahn erreicht hat, läuft sie südwärts dem östlichen Rande der Eisenbahn entlang, biegt westlich ab, um Tulkarm Zu vermeiden, bis sie den vorgesehenen Jerusalem-Jaffa-Korridor bei Lydda ereicht. Südlich des Korridors läuft sie längs des östlichen Randes der Ebene weiter bis zu einem etwa 10 Meilen süd lich von Rehovot gelegenen Punkte, von wo sie sich in west licher Richtung zur See wendet. In Artikel 21 wird gesagt, diese Grenzziehung bedeute die Aufnahme der gegenwärtigen Unterbezirke Acre, Safat, Tiberias, Nazareth und Haifa, sowie von Teilen der Unter bezirke Jenin, Tulkarm, Beisan, Jaffa und Ramie in den jüdischen Staat. Der arabische Staat würde die Unterbe zirke Nablus, Ramallah, Jericho, Hebron, Gaza und Beer sheba, sowie Teile der Unterbezirke Beisan, Jenin, Tulkarm, Jaffa, Ramie, Jerusalem und Bethlehem umfassen.