 Verleihungen des Goldenen Ehrenzeichens. Berlin, 3V. Januar. Anläßlich des K. Jahrestages der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus hat der F n hrer folgenden 233 Parteigenossen das Goldene Ehren zeichen verliehen: Akt, Erich, Gauinspekteur; Altendorf, Werner, Gebiets führer; Althaus, Hermann, Abteilungsleiter im Amt für Volkswohlfahrt; v. Alvensleben, Ludolf, SS.-Brigade führer; Anell, Mathias, Ganorganisationsleiter; Arndt, Günther, Oberstarbeitsführer; Astel, Dr. Karl, Gauamts leiter; Axmann, Artnr, Obergelyetsführer; Bachmann, Heinrich, Gauamtsleiter; von dem Bach-Zelewski, Erich, SS.-Gruppenführer; Bartels, Dr. med. Friedrich, Reichs amtsleiter; Barth, Karl, Gaühauptstellenleiter; Baum, Paul, Ortsgruppenleiter; Baur, Ernst, Hauptbannführer; Berkelmann, Theo, SS.-Gruppenführer; Berkenkamp, Hubert, Reichsamtsleiter; Bernard, Hans, Kreisleiter; Binz, Peter, Kreisleiter; Boeckmann, Willi, Gebietsführer; Börger, Willi, Ministerialdirektor; Brack, Viktor, Reichs amtsleiter; Brand, Dr. Kurt, SS.-Oberführer; Brandner, Willi, SS.-Oberführer; Breher, Karl, Gaurichter; Vreiten thaler, Karl, Landesstatthalter; Brüsch, Paul, Gauinspek teur; Brust, Hermann, Ganpropagandaleiter; Bubenzer, Dr. Karl, Kreisleiter; Buchmann, Ernst, bannführer; Büttner, Rudolf, Gauamtsleiter; Busse, Wil helm, Generalarbeitsführer; Camphaufen, Eduard, Kreis leiter; Christiansen, Korpsführer des NSFK.; Conrad, Emil, SA.-Standartenführer; Damson, Willy, Reichshanpt amtsleiter; Daßler, Herbert, Präsident der Reichsstelle für Getreide; Decker, Dr. Wilhelm, Generalarbeitsführer; Deuschl, Dr. med. Hans, Reichsamtsleiter; Donneyer, Dr., Reichsamtsleiter; Dorsch, Xaver; Dziewas, Frau Hilde; Eberhardt, Otto, Gauwirtschattsberater; Eicke, Theodor, SS.-Guppenführer; Eigruber, August, Gauleiter; Eisen kolb, Franz, stellvertr. Ganleiter; Engel, Karl, Gaugerichts vorsitzender; Esders, Günther, SA.-Brigadeführer; Ever ken, Albert, ehrenamtl. Oberstarbeitsführer; Fink, Fritz, Gauamtsleiter; Frank, Karl Hermann, stellvertr. Gauleiter; Fabricius, Dr. Hans, Reichsamtsleiter; Franke, Christian, Gauwirtschaftsberater; Franke, Heinz, Amtsleiter; Geiger, Otto, Reichsamtsleiter; Giesler, Prof. Hermann, General bauinspekteur München; Globocnik, Odilo, Gauleiter; Goebbels, Konrad, Amtsleiter; Gohdes, Otto, Reichshanpt amtsleiter; Gragger, Fulbert, Leiter des Volksbildungs heims; Groll, Albert, Reichsamtsleiter; Hagemeyer, Amts leiter; Hasse, Erich, SU.-Gruppenführer; Hederich, Karl, Hanptamtsleiter; Heinz, Alfred-; Helfer, Wilhelm, SA.- Gruppenführer; Henlein, Konrad, Gauleiter; Hermann, Paul Georg, Reichshauptstellenleiter; Heß, Alfred, stell vertr. Ganleiter; v. Hessen, Prinz Philipp, SA.-Ober gruppenführer; Henber, Dr. Wilhelm, Neichsamtsleiter; Heydrich, Reinhardt, SS.-Gruppenführer; Hiedler, Hans, Gauorganisationsleiter; Hofer, Franz, Gauleiter; Hofer 11, Franz, Kreisleiter; Höreth, Konrad; Hofmann, Georg, Staatssekretär; Hohofs, Heinz, Gebietsführer; v. Hollan, Fritz, Gau- und Kreisorganisationsleiter; Hönisch/ Eduard. SA.-Sturmbannführer; Horn, Ernst, Reichshauptstellen leiter; Hornauer, Hans, Ganamtsleiter; Horst, Kurt, Kreis leiter; Hübner, Karl, Landesgruppenleiter Chile; Hupfauer, Dr. Theodor, Neichsamtsleiter; Huth, Wilhelm, Gauamts leiter; Jngebrand, Andreas, Kreisleiter; Jäger, NSKK.- Gruppenführer; Jäger, Georg, SA.-Standartenführer; Jäger, Hellmuth, Gauamtsleiter; Jeckeln, Fritz, SS.- Obergrnppenführer; Jetter, Heinz, Gauillspekteur; Johst, Erwin, Gauamtsleiter; Jürgensen, NSKK'.-Obergruppen führer; Jury, Dr. Hugo, Gauleiter; Kalhammer, Dr. Fritz, .Kreisleiter; skaltenbrunner, Dr. Ernst, SS.-Gruppen führer; Kastner, Rudolf, Kreisleiter; Kastner, Sepp, Kreis leiter; Kaucher, Phil., Ortsgruppenleiter; Kaul, Kurt, SS.- Gruppenführer; Kausemann, Wilhelm, Kreisleiter; Klaus ner, Hubert, Gauleiter; Klockner, Hans Georg, Oberst arbeitsführer; Knuth, Kurt, Kreisleiter; Koch, Emil, Richter am Obersten Parteigericht; Köllner, Dr. Fritz, Gau organisationsleiter; Meppen, Annemarie; Körner, Hellmut, Landesbauernführer; Kolbe, Hans; Kollnitz, Julian, SA.- Standartenführer; Konradi, Artur-Adolf, Landesgruppen leiter Rumänien; Kraus, NSKK.-Obergruppenführer; Krenzlin, NSKK.-Gruppenführer; Krüger, Friedrich Wil helm, SS.-Obergrnppenführer; Kntschera, Franz, stellvertr. Gauleiter; Lammel, Gauamtsleiter; Leistikow, Frau Eva, Gaufrauenschaftsleiterin; Löbsack, Wilhelm, Ganamtsleiter; Loeffelholz von Colberg, Generalarbeitsführer; Lüer, Hein rich, Gebietsfllhrer; Lütje, Hugo, Ortsgruppenleiter; Ludin, Hans, SA.-Obergruppenführer; Lukesch, Hans, Ober arbeitsführer; Luyken, Max, SA.-Obergruppenführer; Maier-Dorn, Emil, Reichshauptstellenleiter; Mappes, Georg, SA.-V.-Gruppenführer; Martin, Franz, SS.-Sturmbann führer; Marzian, Hermann, Gauamtsleiter; May, Karl, SU.-Gruppenführer; Merk, Franz, Landesobmann der Landesbauernschaft Baden; Merkte, Hieronymus, Kreis leiter; Metzner, Dr. Franz, Reichshauptstellenleiter; Mietz, August, Gauschatzmeister; Momberg, Friedrich, Orts gruppenleiter; Motz, Karl, Neichsamtsleiter; Miller, Albert, Reichshauptamtsleiter; Müller, Bruno, Gauorganisations leiter; Naumann, Dr. Werner, Ministerialrat; Nemec, Sepp, Gauinspekteur, Niem, Heinrich, Kreisleiter; Nowotny, Otto, Ortsgrnppenleiter; Oberdieck, Georg, SU.-Gruppenführer; Oerle, Gustav, Hanptamtsleiter; Offermann, NSK'K.- Obergrnppenführer; Oppermann, NSKK.-Gruppenführer; Paltzo, Joachim, Gaupropagandaleiter; Paul, Elfe, Stellver tretern der Reichsfrauenführerin; Petri, Walter, Gau- Hauptstellenleiter; Petter, skurt, Gebietsführer; von Pod bieffki, Wiktor, Gaugeschäftssührer; Portschy, Dr. Tobias, Steiermark; Post, Erich, Kreisleiter Ploner, Hans Kreislei ter; von Preußen, Prinz August Wilhelm, SA.-Obergrup- Prützman, Hans Adolf, SS.-Gruppenführer; Rainer, Dr. Friedrich; Reiman, Erich, SA.-Gruppenführer; Reischach, Graf, Hauptstellenleiter; Reischle, Dr. Hermann, Nckichshauptstellenleiter; Reithofer, Fritz, Kreisleiter; Reitzenstein, Major a. D.; Richter, Franz, Gauinspekteur; Ried, Hermann, Reichshauptstellenleiter; Ringler, Hugo, Reichsamtsleiter; Rinner, Felix, SS-Sturmbannführer; Ritgen, Wilhelm; Rüper, Paul, Gauamtsleiter; Rosenbaum, Wilbelm, Gauschulungsleiter; Roßberg, Paul, SA.-Ober sturmbannfiihrer; Seehofer, Herbert; Seidel, Martin, Hauptamtsleiter, Leiter des Reichslagers der NSDAP., Bah Tölz; Sernetz, Paul, Gaugeschäftsführer; Seydel, NSKK.-Obergruppenführer; Seyß-Jnquart, Reichsstatthal ter; Simon, Heinrich, Hauptamtsleiter; Solbrig, Max, Stellvertr. Gauleiter; Sündermann, Helmut; Schacher mayr, Stefan. Gauinspekteur; Schäfer, Hermann, Brigade führer; Schebel, Otto, Kreisleiter; Scheel, Dr. Gustav- Adolf, Leiter des NS.-Studentenbundes; Scheller, Karl; Gauschulungsleiter; Schieber, Dr. Walter, Hauptbearbei ter beim Gauwirtschaftsberater; Hauptamts leiter; Schinnerer, Fritz, Major a. D., Generalarbeitsfüh rer; Schmauser, Heinrich, SS-Obergruppenführer; Schmid, Dr. Jonathan, SA.-Gruppenführer; Schmidt, Fritz, Gau propagandaleiter; Schmonsees, Friedrich, Gaupropaganda leiter; Schneider, Dr. Eduard, NSKK'.-Staffelführer; Schneider, Max, Gauschatzmeister; Schneider, Peter, Orts gruppenleiter,Schnüll, Herbert, NSKK.-Obergruppenführer; von Schoeler, Waldemar, Ortsgrupenleiter; von Schor lemer, Wilhelm, SA.-Obergrupenführer; Schroeder, Dr. Fritz, Generalarbeitsarzt, Stabsarzt a. D.; Schröder, Lud wig! Generalarbeitsführer; Schuch, Albert, ehrenamtl. Gau inspekteur ; Artur, Reichshautstellenleiter; Stang, Dr., Umtsleiter; Stanik, Friedrich, Gauinspekteur; Stiehr, Werner, Kreisleiter; Stolle, Gustav, SS-Ober führer; Streckenbach, Hans Adolf, SS-Oberführer; Stuckart, Dr. Wilhelm, Staatssekretär; Stumpe, Wilhelm, Kreisleiter; Tempel, Dr., Reichshauptstellenleiter, SS- Oberführer; Tesche, Georg, stellvertr. Gauleiter; Trippler, Wilhelm, Gauamtsleiter; Uiberreither, Dr. Siegfried, Gau leiter; Ullmer, Adalbert, Kreisleiter; Urmersbach, Hermann, SA.-Oberführer; Ventzki, Werner, Gauamtsleiter; Volk mann, Dr. Ernst, Richter am Obersten Parteigericht; Volm, Konrad, Kreisleiter; Wäckerle, Emil, SA.-Brigadeführer; Wagener, Georg, NSKK.-Gruppenführer; zu Waldeck u. Pyrmont, Erbprinz Jossas, SS-Obergruppenführer; Wal kenhorst, Heinrich, Gauorganisationsleiter; Warnecke, Martha, Hauptabteilungsleiterin; Weber, Dr. Friedrich, Ministerialdirektor; Weiß, Dr. Otto, Gaupresseamtsleiter; Wenzl, Karl, Gaupropagandaleiter; Wintersteiger, Anton, stellvertr. Gauleiter; Wittenburg, Fritz, Kreisleiter; Wül fing, Fritz, Ortsgruppenleiter; Wolf, Heinrich Willy, SA.- Oberführer; Wolf, Karl, Kreisbeauftragter der DAF.; Wolff, Karl. SS-Gruppenführer und Chef des Hauptamts des persönlichen Stabes RFSS; Wulff, Ernst, Referent im Hauptamt für Volkswohlfahrt; Zerbst, Ludwig, Kreis leiter; Zimmermann, Hans, Kreisleiter.