 Hinke! über die Planungen der Reichsknlturkammer. Berlin, 28. August. Den Anlaß der bevorstehenden Er öffnung neuer Alters- und Erholungsheime für die deutsche Künstlerschaft benutzte ein Vertreter des „Angriff", um mit Reichskulturwalter Hinket ein Gespräch über die Altersversorgung der deutschen Kulturschaffenden zu füh ren. Hinkel stellte eingangs seiner Ausfuhrungen fest, daß die Zeit, in der man „Künstler" gleich „Bohemien" fetzte, endgültig vorbei ist. „Wir hatten und haben", sagte Hinkel, „die folgenden vier Fragen zu lösen: 1. Die einzelnen künstlerischen und mit der Kunst in Tuchfühlung stehenden Berufe ständisch in klarster und knappester Form zusammenzufügen. Wir sehen dabei scharf darauf, daß Organisation nicht Zum Unwesen wird. Kul tur ist nicht mit Organisation zu machen. Für alle Einzel entscheidUngen sind Persönlichkeiten verantwortlich und keine „Instanzen" oder Apparate". Die ständische Zu sammenfügung der Berufe ist abgeschlossen. 2. Die so geschaffenen Berufe von fremd rassigen und unberufenen Menschen zu säubern. Wenn einer „Filmregisseur" oder „Kunstmaler" auf seine Visiten karte schreibt, muß er zuvor bewiesen haben, daß er zum Filmregisseur oder Kunstmaler berufen ist. 3. Den künstlerischen Nachwuchs besonders zu Pflegen und zu fördern. Wichtig ist, daß gerade hier das Problem der Auswohl besonders behutsam und so tolerant wie möglich angefaßt wird. Wir betrachten uns weder als Kunstpäpste, noch als Leiter von Behinderungsanstalten. 4. Für die Veteranen der Kunst zu sorgen. Ueber die berüchtigte und jahrzehntelang stoisch hingenom mene „Tragödie des alternden Künstlers" muß der letzte Vorhang fallen. In den Rahmen dieser vierten Frage fügt sich der Bau der Erholungs- und Altersheime. „Um zunächst die allerschlimmste Armut einzudämmen, gründete Dr. Goebbels die Spende „Klln stier dank". Ihre Mittel stehen den Aermsten vom Theater, von der Musik, der bildenden Kunst und dem Film zur Ver fügung. „Um die gröbste Not unter Dichtern und Schriftstellern zu lindern, hat Dr. Goebbels die Schi 11 erstif t u n g in Weimar in unmittelbare Verbindung mit der Reichs schrifttumskammer gebracht. Dazu ist später die Dr. Goebbels-Stiftung gekommen, die das Vermögen der früheren Bühnengenossenschaft zusammengefaßt hat und verwaltet. Als besonders segensreich hat sich schließlich das „Hilfswerk Bildende Kunst" erwiesen. „In diesem großen Zusammenhang sind die Erho lungs- und Altersheime weitere Etappen. In den nächsten Wochen schon wird in einem bekannten Ostseebad ein einzigartig schönes und in jeder Hinsicht mustergültiges Altersheim für Bühn e n kü nstl e r eröffnet. Die Komponisten, unter ihrem „Komponistenpapa" Paul Graener, bauen auf einem der schönsten Flecke Thüringens ihr Heim. Die Buchhändler haben in Leipzig ihre Schule für Jungbuchhändler eröffnet und werden bald wie der ein paar Schritte weitergehen. „Das erste aller dieser Heime, das Ha u s Artist i k, ist in Oberwiesental im Erzgebirge in vollem Betrieb. Es wurde aus den Einnahmen am „Tag der Artistik" bezahlt, an dem die Artisten, auch die ausländischen, auf ihre Gagen und die Direktoren der Varietes und Kabaretts auf ihre Einnahmen verzichten. „Wie gewaltig dieser Plan der Altersversorgung ist, sieht man erst, wenn man bedenkt, daß heute allein 96 MO Berufsmusiker zu betreuen sind (die wir trotz Radio und Tonfilm wieder auf ihre Arbeitsplätze gebracht haben, ohne die technische Entwicklung irgendwie zu stoppen), 38 000 Bühnentätige, Zehntausende von Malern, Graphikern und Architekten, Tausende von Schriftstellern, Filmschaffenden „Das Ziel, das uns Dr. Goebbels stellt, ist: die Künst ler und Kulturschaffenden mit einer allgemeinen Alters versorgung für das zu belohnen, was sie durch ihr Schaffen der Nation gegeben haben. Das Ziel der allgemeinen Altersversorgung ein Millionenprojekt müssen und werden wir in der nächsten Zukunft erreichen". Zum Abschluß des Gesprächs gab Hinke! Auskunft über den augenblicklichen Stand der Frage der Agenten und da mit des gesamten Arbeitsnachweises für Schau spieler: „Bekanntlich beginnt schon in den nächsten Wochen eine neue Handhabung des Vermittlungs- sind Nachweiswesens für die Bühne. Zunächst einmal wird eine Zentrale des bis herigen paritätischen Bühnennachweises bestehen bleiben. Daneben aber wird ein Stab ausgesuchter und kulturpoli tisch zuverlässiger „Agenten" zugelassen. Diese Agenten arbeiten in jeder Hinsicht mit ihrer privaten Initiative, aber sie werden vor ihrer Zulassung auf gewisse Grundbe stimmungen vereidigt. Jede Willkür wird 'unter bunden. Die Künstler können nicht ausgenutzt werden. Die Namen der ausgesuchten Agenten werden im kom menden Herbst veröffentlicht. Wir nehmen an, daß diese Agenten bereits im Oktober arbeiten werden. Die genaue Zahl liegt aber noch nicht fest."