 Zum 20K. Geburtstag des Generals von Steuden. Berlin, 17. September. Aus Anlaß des 206. Geburts tages des Generals von Steuden sandte die Vereinigung Carl Schurz an die Steuden Society of America folgendes Telegramm: „Am Geburtstage Friedrich Wilhelm von Steudens sendet die Vereinigung Carl Schurz der Steuden Society of America herzliche Grüße und Wünsche für weitere er folgreiche Arbeit. Sie begrüßt es, daß der 17. September auf Veranlassung der Steuden-Gesellschaft durch Beschluß der amerikanischen Regierung zu einem offiziellen Feiertag des amerikanischen Volkes erklärt wurde."