 Frauendemonstration für Franco in Barcelona unterdrückt. Paris, 17. September. Wie der Jour meldet, ist es in Barcelona Zu Demonstrationen gegen die bolsche wistischen Machthaber gekommen. Zahlreiche Frauengruppen seien über den Hauptplatz von Barcelona, die Plaza Cata luna, und die Ramblas gezogen. Sie hätten Schilder mit sich geführt, auf denen man Zum ersten Male in Barcelona habe lesen können: „Es lebe Franco! Wenn doch Franco käme!" Die bolschewistischen Horden seien mit Waffenge walt gegen die Frauen vorgegangen. Auf beiden Seiten habe es Zahlreiche Verletzte gegeben. In Gijon, so meldet der „Jour" weiter, werde die Lage von Tag zu Tag beunruhigender. Es fehle an den notwendigsten Lebensmitteln. Verbrechen und Plünderungen häuften sich. Valenica habe keine Autorität mehr. Balar mino Tomas übe die blutigste und schrecklichste aller Dik taturen aus. Das Blatt will erfahren haben, daß. der rote baskische „General" Gomez Uribarri habe flüchten können und an Bord eines Fischerbootes in Bayonne eingetroffen sei.