 Völkersront gegen Inda! Prag, 29. Dezember. Immer häufiger und dringender werden'im tschechischen Volk die Rufe nach einer raschen und gründlichen Lösung der Juden frage in der Tschecho- Slowakei. Sehr beachtenswert ist hier eine Folgerung, die die der tschechischen Einheitspartei nahestehende Zeitung Vecer zieht, und die in der Forderung gipfelt, zur wirksamen Abwehr des internationalen Judentums eine Front natio n albewußter Staate n zu bilden. Im Grunde genommen, so heißt es in dem Artikel, gebe es keinen Antisemitismus, denn das, was Deutschland, Ita lien und viele andere Staaten machten, sei nur Selbst e r h altung gegenüber dem in seinen Methoden skrupel losen Judentum. Das Blatt wendet sich dann gegen die sogenannten „Humanitären" Demokratien, die sich lediglich um die kapitalkräftigen Juden besorgt.zeigten. Dieses Ver halten sei wenig mit Humanität in Einklang zu bringen.