 Warschau läßt in Prag nachfragen. Warschau, 23. Mai. Die letzten Ereignisse in der Tschecho slowakei beherrschen vollkommen das Bild der polnischen Presse. So weist die Polnische Telegraphen-Agentur in ihrem Bericht aus Teschen darauf hin, daß die Einberufung der Reservisten in dem polnischen Siedlungsgebiet der Tschechoslowakei eine starke Beunruhigung Hervor gerufen hat. Weiter wird auf die Truppenbewegungen hingewiesen, die in der Nähe der polnischen Grenze auf tschechischem Ge biet wahrzunehmen sind. Wie die Polnische Telegraphen-Agentur mitteilt, ist der polnische Gesandte in Prag daher angewiesen worden, bei der tschechoslowakischen Regierung anzufragen, was diese Vorgänge an der polnisch-tschechischen Grenze bedeuten sollen. Die tschechische Regierung hat auf die polnische Demarche eine Antwort erteilt, in der darauf hingewiesen wird, daß die letzten militärischen Anordnungen in keiner Weise gegen Polen gerichtet gewesen seien. Sie hätten lediglich die Auf rechterhaltung der Ruhe und Ordnung im Innern des Lan des zum Ziele gehabt. Obwohl im Laufe des Sonntags die tschechischen Trup pen wieder von der polnischen Grenze in das Innere des Landes zurückgezogen wurden, wirb in polnischen politischen Kreisen trotzdem die Lage in ber Tschechoslowakei weiterhin als ernst angesehen. Es wird gleichzeitig hervorgehoben, die Vorfälle der letzten Tage müßten als Anzeichen für eine weitere innere Zersetzung des Staates angesehen werden. Expreß Porannp schreibt, baß durch die blutigen Vor gänge und durch die Einberufung der Reservisten in die Armee die Situation e r n st geworden sei. Kurjer Poranup erklärt, an der Zuspitzung der Lage sei bie tschechische Verwaltung schuld, die ihrer Aufgabe nicht gewachsen sei und die Tragweite der Ereignisse scheinbar nicht zu bewerten wisse. Auch der tschechenfreundlich eingestellte Kurjrr Warszawski muß zugeben, daß die blutigen Vorgänge in Eger eine sehr ernste innere Lage geschaffen hätten. Das Militärlllatt PoMa Zbrojna geht noch einmal grundsätzlich auf die' Minderheitenfrage in der Tschecho slowakei ein und weist darauf hm, daß die slowakische Partei Hlinkas demnächst oie nationalen Forderungen der Slowa ken bekanntgeben werde, die denen ber Sudetendeutschen ähneln, aber in der Form erheblich schärfer seien. Der französische Botschafter in Warschau, Noel, und der englische Botschafter Kennard wurden am Sonntag vom Außenminister Beck empfangen. In ausländischen Kreisen der polnischen Hauptstadt glaubt man, daß diese Schritte in einem Zusammenhang mit der diplomatischen Aktion in der tschechischen Frage stehen, die heute auch den Pariser Sowjetbotschafter und den Pol nischen Botschafter Paris, Lukasewioz, veranlaßte, den französischen Außenminister Bonnet zu besuchen.