 Die amerikanische Presse zur Rede Roosevelts. Washington, 15. August. Die Rede des Präsidenten Noosevelt wird von vielen Zeitungen als auf hohem moralischen Niveau stehend bezeichnet. Sie stelle eine für innenpolitische Zwecke bestimmte Rechenschaftslegung über seine Amtsführung in außenpolitischen Fragen dar, und rücke Roosevelts und Hulls große Erfahrungen auf diesem schwierigen Gebiet ins helle Licht. Allgemeine Zustimmung findet seine Abscheu vor einem Krieg und sein Bekenntnis zu Frieden und zu strikter Neu tralität. Die Bemerkung des Präsidenten, daß die Vereinig ten Staaten bereit seien, das eigene Land und die Nachbar schaft gegen etwaige Angriffe zu verteidigen, wird dahin ge deutet, daß er die Monroe-Doktrin erneut habe betonen wollen. Im Hinblick auf die bevorstehende, von ihm angeregte Panamerikanische Konferenz und sein Bestreben, das Miß trauen Lateinamerikas vor einem angeblichen nordamerika nischen Imperialismus zu zerstreuen, dürfte die Lesart rich tiger sein, die dahin geht, daß Noosevelt anstelle der Mon roe-Doktrin eine panamerikanische Doktrin des ganzen ame rikanischen Kontinents mit dem Motto „Alle für einen, einer für alle" gegen jedweden Feind setzen will.