 Stojadinowitsch über seinen Besuch bei König Boris. Sofia, 4. November. Beim Verlusten von Kritschim gab der jugoslawische Ministerpräsident Stojadinowitsch, der dem bulgarischen König Boris einen Besuch in dessen Jagdschloß abgestattet hatte, eine Erklärung ab, in der er ausführte: „Bei den Besprechungen, die ich mit dem König hatte, hatte ich Gelegenheit, ihm von meiner Reise nach Ankara zu berichten, die der Festigung des Friedens am Balkan durch Engergestaltung der Beziehungen zwischen den Bal kanvölkern diente. Ich konnte bei meinen Unterredungen mit dem König sowie mit meinem Freunde, dem Minister präsidenten Kjosseiwanoff, glücklicherweise feststellen, daß Bulgarien von dem gleichem friedfertigen Geiste beseelt ist. „Was im besonderen die Beziehungen zwischen Bul garien und Jugoslawien betrifft, so bin ich sehr zufrieden, erklären zu können, daß diese sich vorzüglich entwickeln. Sie waren niemals so gut und freundschaftlich wie heute."