 Noch immer Angriffe auf Bundesrichter Black. Washington, 11. Oktober. Das Oberste Bundesgericht lehnte am Montag zwei Anträge als unzureichend ab, die die Eignung des neu ernannten Bundesrichters Black für diesen Posten anfochten. Die Antragsteller zwei Anwälte begründeten ihr Verlangen nicht mit der Mitgliedschaft Blacks in der Kukluxklan-Organisation, son dern mit der Tatsache, daß Black als Senator kurz vor seiner Ernennung zum Bundesrichter für die Erhöhung der Bun desrichterbezüge gestimmt hatte. Außerdem erklärten die beiden Anwälte, daß am Obersten Bundesgericht technisch gesehen keine Stelle frei sei. Ob die Ablehnung der Anträge eine Entscheidung im „Black-Fall" herbeigeführt hat, ist ungewiß. Noosevelt scheint jedenfalls den Fall auf sich beruhen lassen zu wollen.