 Monat für Monat 100 Ol!» Arbeitslose mehr in England. Rom, 18. Januar. Der bekannte italienische Wirtschafts politiker und Unwersitätsprofessor Fontana - R u s s o führt in einer vom Mcssaggeru veröffentlichten Untersuchung über diesstegende Arbeitslosigkeit in En g - land den schlagenden Beweis dafür, daß „die deutsche Gegenblockade sehr viel wirksamer ist, als die Engländer zugeben wollen und als die Statistik der Schisssversenkungen erkennen läßt". Nach der neuesten englischen Statistik, deren Richtigkeit außer Zweifel steht, ist, wie der italienische Fachmann ausführt, die Zahl der Arbeitslosen in England auf 1340000 gestie gen, und im Unterhans hat der Labour-Abgeordnete L a w son unlängst auf die ganze Bedenklichkeit der Tatsache hin gewiesen, daß seit Kriegsbeginn die Zahl der Arbeitslosen Monat für Monat um durchschnittlich 100 000 gestiegen ist, während doch gerade während des Krieges die Arbeitslosig keit hätte abnehmen oder völlig verschwinden müssen. Diese Entwicklung erscheine, wie der Verfasser dann im einzelnen ausführt, allerdings zunächst unerklärlich, da zwei Millionen Menschen unter den Waffen stehen Kriegsindustrien Tag und Nacht durcharbeiten. In der )rut gebe es auch nur eine Erklärung, nämlich die, daß trotz der optimistischen amtlichen Angaben Englands die britisch e Industrie nicht mehr so arbeiten kann , wie das London glauben machen wolle. Diese verringerte Jndustrietätigkeit sei aber bestimmt nicht freiwillig, sie gehe vielmehr ausschließlich auf den Mangel an den nötigen Werkstoffen zurück. Die Fabriken seien vorhanden, das Geld sei da, Arbeitskräfte gebe es im Ueberfluß. Es fehlten also die Rohstoffe für die Arbeit, was nur die Folge der erfolgreichen und wirksamen deutschen G e g e n b I o ck a d e sei. Abgesehen von der Kohle müsse England alle Rohstoffe einführen. Jede Verzögerung und jeder Rückgang der nö tigen Einfuhrmengen bedeute den Stillstand von weiteren Fabriken und weitere Arbeiterentlassungen. Im übrigen sei auch die Tatsache, daß England heute in Amerika große Mengen gerade jener Manufakturwaren kauft, Herstellung es bisher an erster Stelle stand '.und die den Grundstock der englischen Ausfuhr' gebildet haben, ein Beweis für die Wirkungen der deutschen Gegen blockade. Dabei habe der englische Schatzkanzler Simon erst vor kurzem auf die Notwendigkeit der Einfuhrbeschränkung zwecks Deviseneinsparung hingewiesen. Simon, so schließt der Verfasser, hätte auch noch darauf hinweisen können, daß heute sogar mit dem blanken Gold nicht mehr immer und überall im Auslande Waren gekauft werden können, und daß es Märkte gibt, die ihre Waren nicht gegen Gold, sondern nur wieder gegen Waren her geben. Die Macht des englisch-französischen Goldschatzes sei bereits erschüttert, und um die ehedem absolute und gren zenlose Herrschaft des Goldes sei es heute bereits recht übel bestellt.