 Die Juden als Wegbereiter des Bolschewismus. Warschau, 24. Juni. Der Warschauer Dziennik Narodowy bestreitet in einem Leitartikel die vielfach vertretene Auffassung, daß der Kommunismus Polen nicht bedrohe und daß er auch im Westen keine Aussichten auf Erfolg Habe. Es genüge, die Ereignisse in Europa zu be obachten. um festzustellen, daß im Westen zwar noch kein revolutionärer Zustand bestehe, der unmittelbar zum Kom munismus führe, aber doch eine weitgehende Vorberei tungsaktion, um die Bedingungen für einen endgültigen Angriff des Kommunismus zu schaffen. Diese Aktion gehe darauf aus, die Massen zu revolutio nieren und die Staatsorganisationen und die sozialen Ver hältnisse zu zersetzen. Die drei lateinischen Staaten West europas, Spanien, Frankreich und Belgien, seien heute von einer revolutionären Bewegung erfaßt, deren Ende nicht abzusehen sei. In Osteuropa sei vorerst keine revolutionäre Tätigkeit sichtbar; aber dafür sei hier ein wichtiger Faktor vorhan den, der jede Revolution erleichtere, nämlich die zahlreichen Juden. Es werde immer deutlicher, daß angesichts der Er starkung der nationalen Bewegungen in Europa sich die Juden immer sehnsüchtiger dem Kommunismus zuwende ten. In Osteuropa schaffe diese Einstellung der Juden ge eignete Vorbedingungen für eine kommunistische Aktion.