 Griechenland. Athen, 15. Oktober. Die Versenkung der „R o yalOak" hat in der griechischen Öffentlichkeit größtes Aufsehen er regt. Die Athener Abendpresse brachte Extraausgaben. Die Morgenpresse vom Sonntag bringt Bilder und erinnert an wiederholte Besuche der „Royal Oak" in der Phaleron- Bucht, wobei das gewaltige Kriegsschiff einen großen Ein druck hinterlassen habe. Das Morgenblatt Nea Hellas beschreibt, welch gewaltigen Eindruck der Stahlkoloß gemacht habe, der für alle Beschauer die Macht des „seebeherrschenden" England versinnbildlicht habe. Deswegen sei die Versenkung ein sehr schwerer Ver lust, zumal das Schiff mit einem besonderen Schutzmittel gegen Torpedos versehen gewesen sei, von dem man gehofft habe, daß es das Schlachtschiff unversenkbar machen würde.