 Karpatho-Ukraine verlangt Volksabstimmung. Warschau, 6. Oktober. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Uzhorod meldet, haben sich sämtliche politischen Parteien in der Karpatho-Ukraine mit Ausnahme der Kommunisten verständigt und eine Abordnung nach Prag entsandt, die die Durchführung einer Volks abstimmung fordert, die über die staatliche Zugehörig keit der Karpatho-Ukraine entscheiden soll. Dieser Ver ständigung seien sogar die bisherigen Anhänger einer Zu sammenarbeit mit Prag beigetreten. Aus Prag wird gemeldet, daß dort eine Abordnung karpatho-u kr aini scher Abgeordneter ein getroffen sei, die bei den diplomatischen Vertretern Polens, Englands, Frankreichs, Ungarns, Rumäniens und Jugo slawiens eine Denkschrift überreicht habe, in der für die Karpatho-Ukraine eine Volksabstimmung gefordert werde. In Zlin hätten elf karpat h o - uk raini s ch e Ab geordnete eine Besprechung mit dem früheren „slowaki schen" Minister Cernak gehabt. Ueber die Einzelheiten dieser Besprechungen sei nichts bekannt. Die polnische Presse glaubt aber, daß diese Besprechung am Vortage der großen Zu sammenkunft der slowakischen Parteien in Zlin von großer Bedeutung sein dürfte. Bei den Slowaken macht sich, wie Expreß Poramu) berichtet, immer mehr das Bestreben nach einer völligen Unabhängigkeit bemerkbar. In den politischen slowakischen Kreisen rechne man damit, daß sowohl Polen wie Ungarn zu der Frage eines unabhängigen slowakischen Staates eine positive Haltung einnehmen würden.