 Japanische Kriegsschiffe vor Hainau. Tokio, 13. Februar. Nach dem Heeresbericht haben die japanischen Kriegsschiffe bei nebligem Wetter den nördlichen Teil der Insel Hainan angegriffen, um den Vormarsch der japanischen Truppen zu decken. Einige Marinedetache ments machten einen Vorstoß auf Luitschan auf der Halb insel Kwangtung und griffen hier strategische« Punkte an. Sie hatten dabei nur zwei Verwundete. Die Landungstruppen kehrten, nachdem sie die letzten Reste der chinesischen Truppen Vertrieben hatten, wieder an Bord der Kriegsschiffe zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 