 Neue italienfeindliche Ausschreitungen in Tunis. Rom, 7. Juni. Mit Worten stärkster Empörung berichtet die römische Presse über neueunerhörte Ausfälle des antifaschistischen Mobs in Tunis, die sich diesmal in Mateur, einer 40 bin östlich von Tunis auf der Strecke nach Biserta gelegenen Ortschaft, ereigneten. Die üblichen „Unbekannten" sind dort in das Haus der italienischen Frontkämpfer-Vereinigung sowie der Unter stützungskasse und der Organisation für Freizeitgestaltung eingedrungen und haben das gesamte Mobiliar zerstört. Dann rissen sie Bilder des Königs und Kaisers sowie des Duce Von den Wänden und sind mit ihnen entkommen. Den Behörden sind sie natürlich wieder „unbekannt".