 Eden wieder in London. London, 15. Juli. Außenminister Eden ist nach ein wöchigem Erholungsaufenthalt auf dem Lande am Mitt woch wieder nach London zurückgekehrt und hat seme Ar beiten im Foreign Office wieder aufgenommen. Im Laufe des Vormittags nahm er an einer Kabi - neitsfitzung teil. Die Beratungen konnten noch nicht abgeschlossen werden und werden Donnerstag fortgesetzt. In unterrichteten Kreisen wird angenommen, daß be reits auf diplomatischem Wege Erörterungen mit Frankreich und Belgien im Gange sind, um festzustellen, welcher Aus weg aus dem Dilemma gefunden werden kann, das da durch entstanden ist, daß Italien sich weigert, an der Brüsseler Konferenz teilzunehmen, falls nicht auch Deutsch land von Anfang an zu den Beratungen hinzugezogen wird. Noch während der Kabinettssitzung sprach der fran zösische Botschafter im Foreign Officie vor, wo er eine längere Unterredung mit dem ständigen Unterstaats sekretär Vanisittart hatte. In englischen Kreisen wird die Richtigkeit der Meldungen nicht bestritten, wonach die fran zösische Regierung beschlossen hat, auf eine Abhaltung der Konferenz der drei Locarnomächte Frankreich, England und Belgien am 22. Juli zu drängen. In der Nachmittag-Sitzung des Unterhauses er warteten Außenminister Eden nach seiner einwöchigen Ab wesenheit nicht weniger als 23 Anfragen, die sämtlich Ge biete der Außenpolitik betrafen. Eden teilte einem Fragesteller zunächst mit, daß von der italienischen Regierung in jüngster Zeit keine besondere Mitteilung über die Ächtung der britischen Rechte am Ta nasee eingegangen sei, daß aber Italien bei mehreren Ge legenheiten in früheren Monaten freiwillige Versicherun gen abgegeben habe, wonach Rom beabsichtige, die britischen Rechte in Abessinien und anderswo zu achten. In einer anderen Antwort bestritt der Außenminister, daß die französische Regierung in London Vorstellungen zugunsten einer Beendigung der zwischen England und Frankreich, Jugoslawien, Griechenland und der Türkei ab geschlossenen militärischen Bei st andsab kommen er hoben habe. Er teilte ferner mit, daß die Zurückziehung gewisser Einheiten der britischen Flotte aus dem Mittelmeer in kei nerlei Verbindung mit den einseitigen und vorläufigen Unterstützungsversicherungen an gewisse Mittelmeermächte stehe. Soweit Frankreich in Betracht komme, sehe die fran zösische Regierung ihre gegenseitigen Beistandsverpflich tungen zwischen England und Frankreich mit der Einstel lung der Sühnemaßnahmen als erledigt an. Der Abgeordnete Riley kam dann erneut auf das deutsch-österreichische Abkommen zu sprechen und wollte wissen, ob dieses Abkommen irgend ein bestehendes Abkom men oder eine Verpflichtung zwischen der britischen Regie rung und der östereichischen Regierung berühre, was Eden verneinte.