 Japanische Offensive gegen Hankau. Hankau, 24. August. Die japanischen Truppen eröffneten am Dienstag nördlich des Jangtseflusses die Offensive gegen Hankau und unternahmen auf zwei Parallelstraßen euren Vorstoß in westlicher Richtung. . Ausgangspunkt des Vormarsches ist Shucheng. Dort haben die Japaner bedeutende Streitkräfte konzentriert, nachdem sie infolge der tteberschwemmung ihre Operationen am Nordufer des Jangtse gegenüber Kiukiang aufgaben. Die Japaner drangen westwärts in Richtung auf Linau mm Hwoschan etwa 10 Kilometer vor. - Der Schwerpunkt der japanischen Operationen liegt wei terhin südlich des Jangtse an der Küste des Powngsees. Dort tauchten am Mittwochmorgen etwa 30 Mainsche Kriegsfahrzeuge unweit des etwa 30 Kilometer sudlich von Singtze gelegenen Wuchang auf und nahmen megrere chine sische Küstenbefestigungen unter Feuer. Eine Landung wurde bisher noch nicht durchgeführt. . - Westlich und südlich von Singtze sind schwere Kampfe im Gange. . Nach den letzten groß?n spanischen LuftangMfen konzentriert sich das Lehen in den Wuhan - ten immer mehr auf Hankau. Hierher sind anw samtuche Bankbetriebe vorläufig übergesiedelt. Allerdings wird Han kau nur Durchgangsstation sein, da der Wnwr transport der Flüchtlinge von hier vorbereitet wird. Die Bert eilung der Flüchtlinge soll nach Westen und n hin erfolgen.