 Bereits im Herbst Juden-Ansiedlung in Guayana? London, 12. Mai. Zu dem am Mittwoch veröffentlichten Bericht der Untersuchungskommission für die Ansiedlungs möglichkeiten in Britisch-Guayana erklärte Premierminister Chamberlain im Unterhaus, die britische Regierung werde den „Flüchtlings"'-Organisationen jede gewünschte Erleichterung zuteil werden lassen. Sie hoffe, daß mit der Ansiedlung im Herbst begonnen werden könne, die „bei allseitigem guten Willen" in großem Maßstabe durchgeführt werden könnte.