 Der nordamerikanische Kohlenarbeiterstreik. New Hork, 15. April. Die Erbitterung Zwischen den Ver tretern der Kohlenarbeitergewerkschaft und den Besitzern der Braunkohlengruben ist im Wachsen begriffen, da trotz vier wöchiger Verhandlungen in New Jork keine Einigung über den neuen Arbeitsvertrag erzielt werden konnte. Aus den verschiedensten Teilen des Braunkohlengebie tes Pennsylvaniens, Virginiens und Kentuckys werden Ruhestörungen gemeldet. Infolge des Ablaufs des alten Arbeitsvertrages liegen seit Ende März über 2000 Kohlen grtlben still. In Zahlreichen Gegenden erfolgten Zusammen stöße Zwischen den Streikposten und den Beschäftigten nicht gewerkschaftlich organisierter Gruben. In der Nähe von Johnstown wurde der Eingang Zu einem Bergwerk durch eine Dynamitexplosion verschüttet. Infolge der steigenden Rührigkeit der Streikposten be schlossen die unabhängigen Gruben, ihre Betriebe ebenfalls zu schließen, so daß die Gesamtzahl der von der Streikbe wegung betroffenen Kohlenarbeiter weit über 320000 be trägt.