 Tie deutschen Kriegsdichter an die Frontkämpfer der Welt. Verlin, 9. Oktober. Die zur Zeit in Berlin zu einem Treffen versammelten deutschen Kriegsdichter haben folgen den Aufruf erlassen: „Die in Berlin zu einem Treffen versammelten Front kämpfer unter den deutschen Dichtern richten an die Front kämpfer der anderen Länder ihre kameradschaftlichen Grüße. Wer den Krieg kennen gelernt hat, ist ein leidenschaftlicher Kämpfer für den Frieden. Deutschlands Führer und Reichs kanzler ist ein Frontsoldat. Wir rufen die Frontkämpfer der anderen Länder auf, mit uns das große Erbe Europas zu hüten, die Nationen vor einer hemmungslosen inneren und äußeren bolschewistischen Vergiftung zu bewahren und so mit einem wirklichen europäischen Frieden zu dienen."