 Beförderungen in SA. und NSKK. zum 39. Jmr^ar. Berlin, 39. Januar. Mit der Ernennung des MiMZ organisationsleiters und Führers der Deutschen Arbeits front, Parteigenossen Dr. Robert Ley, zum SA.-Ober gruppenführer und seines Stellvertreters, des Reichsinjpek teurs Parteigenossen Rudolf Schmeer, zum SA.-Grup penführer ist eine weitere nach außen sichtbar in Erscheinung tretende Festigung der Kampfgemeinschaft zwischen SA. und der Deutschen Arbeitsfront geschaffen, nachdem bereits im Sommer vorigen Jahres das Abkommen zwischen SA. und Werkscharen getroffen war. Ferner wurden im Stab der Obersten SA.-Führung u. a. folgende SA.-Führer befördert: Zum Gruppenführer: der Reichskriegsopferführer Brigadeführer Hans Ober lindober: zum Brigadeführer: Oberführer E. Boetel und der Reichskulturwalter Oberführer Franz Moraller; zu Oberführern wurden befördert: die Standartenführer Julius Görlitz und Werner Kolb. Im NSKK wurden u. a. befördert: zum Gruppenfüh rer: der Führer der Führer der Motorgruppe Hessen, Bri gadeführer Richard Prinz von Hessen. Zum Bri gadeführer Oberführer v. Bülow-Schwante, Gesand ter und Chef des Protokolls im Auswärtigen Amt.