 Deutschland und die finnische Frage. Berlin, 7. Dezember. Im Zusammenhang mit der nun mehr zum offenen Konflikt gewordenen sowjetrussisch-finni schen Krise ist von verschiedenen Seiten und vor allem aus der Lügenküche englischer und französischer Amts- und Redaktionsstuben versucht worden, Deutschland die Mit verantwortung an den Ereignissen im Norden zu unter schieben. Insbesondere wurde behauptet, Deutschland ver letze die Von ihm selbstverständlich erwartete Verpflichtung, Finnland zu helfen, mit dem es so viel gemeinsame Bande verknüpften. Angesichts solcher ebenso böswilligen wie törichten und politisch kindlichen Unterstellungen erscheint es nötig, die Beziehungen Deutschlands zu den nordischen Ländern in den letzten 20 Jahren einer kurzen kritischen Prüfung zu unter ziehen. Es ist kein Zweifel, daß die Völker des Nordens in Deutschland immer eine besondere, auf historischen und ge fühlsmäßigen Gründen beruhende Sympathie genossen haben. Diese Sympathie ist aber im Verlaus der letzten 20 Jahre mehr und mehr eine einseitige ge worden, Das Deutsche Reich war in seiner Machtposition in Europa von jeher der natürliche Freund nordischer Interessen. Es ist diesem Grundsatz auch in seiner ganzen Geschichte immer treu geblieben und hat diese Einstellung den kleinen nordischen Ländern gegenüber unzählige Male unter Beweis gestellt. Als nun das Deutsche Reich am Ende des Weltkrieges durch den Wortbruch der Alliierten in einen Zustand der Ohnmacht versetzt wurde, in dem es allen ungerechten und maßlosen Forderungen der sogenannten „Siegermächte" wehr- und hilflos ausgeliefert war, hatte man in Berlin weniger auf eine aktive Hilfe denn dazu waren natürlich diese Länder nicht in der Lage als doch zumindest auf die Sympathie und die moralische Unterstützung der nordischen Länder in dem Unglück des deutschen Volkes gerechnet. Das Gegenteil aber trat ein. In den für Deutschland so bitteren Jahren hat keines der Länder sein Gewicht gegen das dem deutschen Volke angetane ungeheuer liche Unrecht in die Wagschale geworfen. Jeder vernünftig Denkende mußte sich klar darüber sein, daß dieses Unrecht früher oder später seine Vergeltung nach sich ziehen und daß damit die Welt erneut in schwerste Unruhe geraten mußte, weun es nicht gelang, rechtzeitig Revision zu schaffen. Anstatt nun aber in dieser Richtung zu wirken, waren die nordischen Staaten von Anbeginn der Gründung des Genfer Völkerbundes die treuesten Anhänger und Verfechter dieses Systems, das in seiner ganzen Struktur auf nichts anderes, als die Niederhaltung Deutschlands auf ewige Zeiten abzielte. Tie nordischen Länder haben dem Völkerbund auch dann die Treue gehalten, als seine wahre Natur als Exekutor von Versailles und als Hüter des Ltstus czuo auch dem naivsten politischen GemüLe klar geworden sein mußte. Vergebens wartete Deutschland damals auf Zeichen der Sympathie, auf eine wirksame moralische Unterstützung, aber man war entweder zu uninteressiert oder man be schränkte sich auf ideologische fast- und kraftlose Ausein andersetzungen im Rahmen des Genfer Debattierklubs. Immer mehr geriet der Norden in das Fahrwasser der englischen Politik. Symptomatisch hierfür war auch die Haltung im Abessinien-Konflikt, als die Nordländer sich als solch eifrige Verfechter des Nachkriegs-Syftems entpuppten, daß sie sich nicht nur in treuer Ergebenheit an den Sanktions beschlüssen gegen Italien beteiligten, sondern diese mit einer fast selbstmörderisch zu nennenden Gewissen haftigkeit gegen Italien durchführten. Die wenigen erfreu lichen Ausnahmen bestätigen nur diese Grundeinstellung. Als in Deutschland der Nationalsozialismus die Macht übernahm und das deutsche Volk unter Führung von Adolf Hitler begann/seine Fesseln abzuschütteln, da wurde von dem überwiegenden Teil der Presse des Nordens dieses Ereignis nicht etwa freudig begrüßt, sondern fast jeder Schritt zur deutschen Selbständigkeit und jede Tat des Führers zur Beseitigung des Bersailler Vertrages einer hemmungslosen Kritik unterworfen. Im Namen des Fortschritts, im Namen der Humanität, im Namen des Liberalismus und der Demokratie wurde Deutschland in Verruf getan, beschimpft und Wirtschaftlich boykottiert. Es gab kaum einen Tag, an dem nicht Zahllose Blätter der nordischen Staaten an irgendeiner Handlung der deutschen Politik ihre anmaßende und beleidi gende Kritik übten. Jede Aeußerung des Dritten Reiches wurde zu seinen Ungunsten ausgelegt und oft von den Blättern mit geradezu unverständlichen Angriffen begleitet. Bis in mäß ig e b e n d e Kreise hinein ging die systematische Ablehnung alles dessen, was aus dem Dritten Reich kam, so daß von deutscher Seite nicht selten offizielle Wege beschriten werden mußten, um diesem unerträglichen Zustande entgegenzu treten. Besonders auffällig zeigten sich die Folgen der systemati schen Hetze gegen Deutschland in den nordischen Ländern, als Deutschland sich im Laufe dieses Jahres bereit erklärte, mit den kleinen Staaten des Nordens Nichtangriffs verträge abzuschließen. Während mit Dänemark und den baltischen Staaten die Verträge zum Abschluß kamen, waren es Schweden, Norwege n und Finnland, die sich desinteressiert zeigten; Schweden und Nor wegen erklärten, aus prinzipiellen Gründen, Finnland aber hat damals den Abschluß eines Nichtangriffspaktes mit dem Deutsche Reich abgelehnt, obwohl Deutschland nicht das erste Land gewesen wäre, mit dem Finnland einen solchen Pakt abgeschlossen hätte. Wenn auch damals deutschen politischen IKireisen die Haltung Finnlands unverständlich war, so geht man nach den Erfahrungen der seitherigen Entwicklung nicht fehl in der Annahme, daß der seinerzeitige finnische Entschluß in weitgehendem Maße von den englischen Kriegshetzern beeinflußt war, von denen über andere skandinavische Politiker seither die lebhaftesten Fäden nach Helsingfors gesponnen wurden. Diese Länder haben damit zu erkennen gegeben, daß ihnen in Wirklichkeit trotz ständig wiederholter Neutralitäts beteuerungen an, einer entschlossenen und gleichmäßigen Friedenshaltung gegenüber allen Seiten nicht so viel ge legen war, wie an der Hoffnung auf das politische Ueber wiegen jener Seite, mit der man aus allerhand unnentralen Gründen sympathisierte. Es ist in diesem Zusammenhang für die eigenartige Auffassung von Neutralität im Norden bezeichnend, daß es gerade die skandinavischen Länder waren, die der Valencia- Regierung nicht nur bis zum Ende, sondern über dieses Ende hinaus, als sie überhaupt nicht mehr existierte, ihre Anerkennung und moralische Unterstützung gewährten, die Franco längst geschuldete Anerkennung dagegen noch zu einem Zeitpunkt verweigerten, als jedes Hinausschieben nur als eine einseitige Parteinahme gegen Franco, gegen Italien und gegen Deutschland ausgelegt werden konnte. Weiter ist bezeichnend, daß alle diese Länder bis zum heutigen Tage noch jenem Genfer Völkerbunde ange hören. dessen Artikel 16 noch nicht abgeschafft ist, jener be rüchtigte Sanktions a r t i k e I, durch den die ckleinen Staaten für die Interessen Großbritanniens eingespannt werden. Seit Ausbruch des Krieges'mit den Westmächten nun hat sich die Haltung der nordischen Länder nicht etwa ge ändert, sondern Deutschland, das keinerlei Divergenzen mit den nordischen Staaten hat und von jeher in seiner Ge schichte für deren Interessen eingetreten ist, mußte wiederum erleben, daß es gerade die Staaten des Nordens waren, die in ihrer Presse und in ihren Handlungen alles andere als eine wohlwollende Haltung deutschen Be langen gegenüber einnahmen. Jedes Land möge seine Sympathien da wählen, wo es ihm am besten dünkt. Es soll sich dann aber nicht darüber beklagen, wenn ihm seinerseits nicht jenes Maß an Sym pathie entgegengebracht wird, auf das man bei ihm seit Jah ren vergeblich gewartet hat. D?m deutschen Volke ist durch die britischen Kriegshetzer, die nicht zum wenigstens durch skandinavische Journalisten und Politiker unterstützt wurden, der jetzige Krieg aufge zwungen worden. Es ist naiv und sentimental zugleich, zu erwarten, daß das deutsche Volk in dem Kampf um seine Znkunft nun Plötzlich all den kleinen Staaten beistehen soll, die sich vorher nicht genug tun konnten, Deutschland zu schmähen und zu verunglimpfen. Jahrelang hat man das Reich zumindest mit kühler Gleichgültigkeit, ja mit hochmütiger Ablehnung, oftmals aber mit einer schlecht verhüllten und offenen Feindseligkeit behandelt. Wie man in den Wald hineinruft, so schallt es auch wieder heraus. Das Deutsche Reich kennt sehr Wohl die Verpflichtung der Dankbarkeit und der Treue, aber seine Freundschaft liegt nicht auf der Gasse, wo sich jeder nach Belieben sie wiedernehmen könnte, nachdem er sie vorher ausgeschlagen hatte. Das Deutsche Reich hält denen die Treue, die ihm die Treue halten, das Deutsche Reich steht denen bei, die ihm beistehen, das Deutsche Reich nützt dem, der ihm nützt. Das deutsche Volk hat nichts gegen das sin nische Volk, im Gegenteil. Das deutsche Volk hat keinerlei Feindschaft gegen die Völker des Nordens. Es ist zu hoffen, daß die Leiter der Geschicke unserer nörd lichen Nachbarn eines Tages sich darüber Gedanken machen und sich die Frage vorlegen werden, ob es besser ist, wie in den vergangenen Jahren, den Einflüsterungen englischer Völkerbundsapostel und Kriegs hetzer ein williges Ohr zu leihen oder dem natürlichen Interesse ihrer Völker nach einer Freundschaft mit dem deutschen Volke sichtbaren Ausdruck zu verleihen.