 „Das Recht eindeutig auf der Seite Deutschlands." Wien, 5. Januar. Der Wiener Universitätsprofessor für Wölkerrecht, Dr. Alfred Verdroß, erklärte Zeitungs berichterstattern gegenüber, daß in dem „Palos"-Zwischen fall das Recht eindeutig .auf der Seite des Deutschen Reiches stehe. Die Beschlagnahme der „Palos", die ohne Zweifel außerhalb der Dreimeilenzone erfolgt sei, stelle eine grobe Verlebung des Völkerrechts dar. Jede Repressalie des Deutschen Reiches sei daher völkerrechtlich zulässig, jede Gegenrepressalie der roten Machthaber in Valencia neuer Nechtsbruch.