 Varis berät und hofft. Paris, 19. Juli. In einer Havas-Auslassung zu den englisch-französisch-sowjetrussischen Verhandlungen heißt es: Außenminister Bonnet und die zuständige Dienststelle des Quai d'Orsay hätten sich im Laufe des Montag mit der Antwort Molotows auf die letzten französisch-britischen Vor schläge befaßt. Der Außenminister habe sich in diesem Zu sammenhang mehrmals telephonisch mit dem französischen Botschafter in London unterhalten. In französischen und englischen diplomatischen Kreisen stelle man fest, daß die Dreierverhandlungen nach wie vor wegen der von Molotow vorgebrachten neuen Forderungen große Schwierigkeiten aufwiesen. Jedoch hoffe man, daß die Verhandlungen über die verschiedenen noch ungeklärten Ar tikel fortgesetzt werden könnten.