 Enthüllungen über Moskaus Wühlarbeit in Belgien. Brüssel, 16. September. Der Nation Beige ist es gelungen, in den Besitz von Richtlinien zu gelangen, die der belgischen kommunistischen Partei von der kommunistischen Internationale in Moskau für die Durchführung ihrer bol schewistischen Umtriebe in Belgien kürzlich erteilt wurden. Bei dem Schriftstück, das dem Blatt von unzufriedenen kommunistischen Elementen in die Hände gespielt worden ist, und das in Brüsseler politischen Kreisen beträchtliches Aufsehen erregt, handelt es sich um eine Stellungnahme der Komintern zu einem Tätigkeitsbericht der belgischen Sektion der Komintern über die letzten Parlamentswahlen in Bel gien und die von kommunistischer Seite angezettelten Streiks, die im Juni in ganz Belgien ausgebrochen sind. Das Schriftstück wirft ein neues Licht auf die Taktik und die Methoden, deren sich Moskau in einzelnen Ländern be dient, um seine internationale Wühlarbeit zum Ziele zu führen. Die Moskauer Zensoren machen in ihrer Kritik der bel gischen Partei bittere Vorwürfe darüber, daß die sozialen Ergebnisse der Streiks nicht so glänzend gewesen seien wie bei den Streiks in Frankreich. Ein Lob wird ihnen aber trotzdem für die schmiegsame Taktik" zuteil, die sie ange wandt hätten. Die belgische kommunistische Partei habe, so erklärt Moskau, durchaus begriffen, daß es sich nicht um „rein wirtschaftliche Streiks" gehandelt habe, um eine bessere soziale Gesetzgebung in Belgien zu erzielen, sondern daß das Hauptziel die Schaffung einer „konfusen und trüben Lage" gewesen sei, um in Belgien das System der Volksfront zur Durchführung zu bringen. Moskau be tont in diesem Schriftstück weiter, die Streiks hätten ein Ziel von großer Bedeutung insofern verwirklicht, als da durch „das moralische Prestige" der Kommunisten zum Schaden der Rexbewegung in den Augen der Arbeiter er höht worden sei. Es folgen eine Reihe von Anweisungen Moskaus an die belgische kommunistische Partei, um die wirtschaftlichen Er gebnisse der Streiks für die Zukunft zu festigen. Mit beson derem Nachdruck wird den belgischen Kommunisten dann aufgetragen, um des Ziels der Volksfront willen alle hef tigen Angriffe gegen die belgische sozialistische Arbeiterpar tei und ihre Führer zu unterlassen. Das wichtigste Ziel bleibe die Herstellung einer Einheitsfront in Erwartung der Bildung einer Volksfront. Diese Taktik sei für Belgien um so angebrachter, als im Gegensatz zu Frankreich die Kommunisten in Belgien bedeutend schwächer seien als die Sozialisten. Deshalb müßten den Sozialisten Zuge ständnisse gemacht werden. Nach einer Kritik an den während der letzten Streiks an gewandten Kampfmethoden, bei denen es aus taktischen Gründerp gebilligt wird, daß in Belgien die Methode der Fabrikbesetzungen nicht angewandt worden sei, erklärt der Bericht es in einem Ausblick in die Zukunft als noch für Zu früh, schon jetzt den Zeitpunkt für einen großen Generalstreik in Belgien zu bestimmen. Dazu sei erst eine „sehr ernste Prüfung" der Lage notwendig. Man müsse sehen, ob auch „die psychologischen Voraussetzungen" für einen solchen Generalstreik günstig seien und ob nicht viel leicht ein „neues internationales Ereignis" sich biete, um eine solche Bewegung in Belgien zu begünstigen. Eine besondere Anerkennung wird in der Kritik Mos kaus dem „Internationalen Marineklub" in Antwerpen gewidmet, der stets das bevorzugte Instrument der Komin tern in Westeuropa gewesen ist und der seine revolutionäre Tätigkeit insbesondere seit der im vorigen Jahre von der ersten Regierung van Zeeland vorgenommenen Anknüpfung der diplomatischen Beziehungen zwischen Belgien und der Sowjetunion verstärken konnte. Dem Klub wird lediglich vorgeworfen, daß er der flämischen Frage zu wenig Auf merksamkeit geschenkt habe. Es wird ihm empfohlen, mehr Literatur in flämischer Sprache an die Dockarbeiter zu ver teilen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 