 Befremngsstunde für die Deutschen Südmährens. Znaim, 10. Oktober. Die unter dem Kommando des Oberbefehlshabers der Heeresgruppe V, General der In fanterie List, stehenden Truppen haben am Sonntagvormit tag die an Deutschland abzutretenden Gebiete an der Grenze des Gaues Ober-Donau völlig besetzt. General List und Reichsstatthalter Dr. Seyß - Inquart übernahmen im Auftrag des Führers auf dem Marktplatz von Znaim, der größten und wichtigsten Stadt des nunmehr deutschen Südmährens, die Oberhoheit über das abgetretene Gebiet. Die Stadt Znaim zeigt, daß sie ihren deutschen Charakter, wenn auch unter schwersten und verlüsttreichen Kämpfen, im ganzen behauptet hat. Fahnen und Blumenschmuck grüßen von jedem Haus. In den frühen Nachmittagsstunden erreichten General der Infanterie List und Reichsstatthalter Dr. Seyß- Inquart die befreite Stadt. In einer auf dem größten Platz veranstalteten Feier übernahmen sie die Oberhoheit über das deutsche Südmähren. Nach Begrüßung durch die Vertreter der Stadt nahm General List das Wort. Er begann seine Rede mit dem Ausdruck der unendlichen Freude, die ihn erfülle, daß er i m Auftrage des Führers und an der Spitze der deut schen Wehrmacht in diese urdeutsche Stadt habe einziehen dürfen. Die Hoffnung und die heiße Sehnsucht des Volkes hier seien nun erfüllt. Opfer und Kampf hätten ein Ende gefunden, das Ziel sei erreicht. Heute wehe über Znaim die Fahne des neuen Reiches, werde die Reichskriegsflagge ge hißt. Als der General die Rede schloß, brausten deutsche Flug- Zeuge über den Platz. Reichsleiter Dr. Seyß-Jnquart erinnerte dann an die Tat des Führers. Im einzelnen führte er aus, der Glaube Adolf Hitlers habe das deutsche Volk aufgerüttelt, habe uns! stark gemacht wie noch nie und durch den eisern geschmiedeten politischen Willen der deutschen Nation den deutschen Soldaten wieder die eiserne Wehr gegeben. „Ihr, meine Landsleute, deren Einsatz im Weltkriege unvergeßlich bleibt, denn Ihr habt die größten Blutopfer aller Deutschen und aller Völker gebracht, ihr, für die 20 Jahre hindurch Deutschsein so viel wie schwach und recht los sein hieß, seht heute wieder das starke und mächtige deut sche Heer. Ihr fühlt, daß das ganze deutsche Volke im großen Deutschen Reich Adolf Hitlers Euch in seinen unüber windlichen und ewigen Schutz genommen hat. „Dem Manne aber, der als größter Deutscher aller Zei ten dieses Wunder der deutschen Volksauferstehung aus tiefstem Leid und Elend vollbrachte, der die geknechteten Brüder erlöste, dem Einiger und Vollender des Reiches gehören wir in restlosem Vertrauen und bedin gungsloser Hingabe mit unserem Leben bis zum letzten Ein satz heute und für alle Zeiten!" Im Anschluß an die Kundgebung fand ein Vorbei marsch der Truppen an dem Kommandierenden General statt, bei dem sich auch Dr. Seyß-Jnquart und der Gauleiter von Niederdonau, Dr. Jury, befanden.