 Das deutsch-englische SchlutzeommuuiquS. Godesberg, 23. September. Die in freundschaftlichem Geiste gehaltenen Besprechungen zwischen dem Führer und dem englischen Premierminister wurden am Freitag mit der Überreichung eines deutschen Memorandums, das die endgültige deutsche Stellungnahme zur Lage im Sudeten land enthält, beendet. Der englische Premierminister hat es übernommen, dieses Memorandum der tschecho-slowakischen Regierung zu übermitteln. Mr. Chamberlain suchte Freitagabend in Beglei tung des englischen Botschafters in Berlin, Sir Nevile Henderson, und Sir Horace Wilsons den Führer und Reichskanzler in Anwesenheit des Reichs ministers des Auswärtigen auf, um sich von ihm zu verab schieden. Der Führer sprach dem britischen Premierminister und der britischen Regierung aus diesem Anlast seinen und des deutschen Volkes aufrichtigen Dank aus für die Be mühungen zur Herbeiführung einer friedlichen Lösung der sudetendeutschen Frage. Der britische Premierminister wird am Sonnabendvor mittag Teutschland im Flugzeug verlassen, um sich nach England zurückzubegeben. Volke zu erzeugen und die ungeheure Deprimieruug und Unzufriedenheit Mit der Regierung zu bemänteln, erklärte um 23.40 Uhr der tschechische Rundfunk über Prag I und bald darauf auch über die anderen Sender: „Chamberlain ist vorzeitig nach London zurückgekehrt. Die Beratungen führten zu keinem Erfolge." Zur gleichen Zeit aber waren die Besprechungen noch mitten im Gange, und erst in der zweiten Morgenstunde verabschiedeten sich Chamberlain und der Führer.Wrag hat also wieder einmal die Wahrheit des Sprichwortes erfah ren: „Lügen haben kurze Beine!" Mit den gleichen Methoden versuchte der tschechische Rundfunk die Erklärung des französischen Ministerpräsi denten Daladier in eine bedingungslose Unterstützung der Tschecho-Slowakei umzusälschen, offenbar, um der Bevölke rung die Mobilmachung zu versüßen und ihr die Illusion zu geben, daß sie in einen aussichtsreichen Kampf gehe. In Wirklichkeit ist die von Daladier abgegebene Erklä rung eindeutig gegen Prag gerichtet, da ausdrücklich betont wurde, daß nur im Falle eines unprovozierten An grisses der Tschecho-Slowakei Hilfe werden könne, der Fall der Provokation durch die Tschecho-Slowakei aber schon jetzt vor aller Welt gegeben ist.