 Weitere Besichtigungen durch Dr. Ley in Rom. Rom, 14. April. Dr. Ley stattete am Mittwoch vormittag zunächst dem Jnstituto Forlanini, der neuen großen Muster klinik, die als Forschungsinstitut zur Bekämpfung der Tu berkulose gleich großen Ruf genießt, einen Besuch ab. Durch die Zusammenfassung der Krankenkassen war es möglich, diese technisch bis ins kleinste vervollkommnete Musterklinik auch wirtschaftlich rationell zu gestalten, ein Erfolg, der vom Direktor des Instituts, Morelli, sowie dem Präsidenten der nationalen Versicherungs- und Für sorgeinstitute, Biagi, besonders betont wurde.^ Der Reichsleiter besichtigte anschließend die Staats druckerei und das Foro Mussolini, die große Führerschule des Faschismus, wo die gerade im Speisesaal versammelte Elite des faschistischen Nachwuchses in Heil-Rufe auf den Führer und auf Mussolini ausbrach. Hier hatte der Präsi dent der Balilla, Ricci, die Führung übernommen.