 Unglaubliche Zustände in einem Jndustriekommisfariat. Warschau, 8. Februar. Vor wenigen Tagen wurde aus Moskau berichtet, daß im Zusammenhang mit der Auf teilung des sowjetrussischen Maschinenbaukommissariats das Schicksal des bisherigen Kommissars Lwow unbekannt geblieben ist. Jetzt bringt das amtliche Blatt Maschiuostro jenie so unglaubliche Einzelheiten der Mißwirtschaft, die in den diesem Kommissariat angegliederten Werken und Fabriken herrschen, daß seine Absetzung und sein end gültiges Verschwinden hiermit verständlich werden. Das Blatt berichtet, daß eine kürzliche Kontrolle „haar sträubende Fälle von Vergeudung staatlicher Mittel" er geben habe. Anhand mererer Beispiele wird nachgewiesen, daß die Fertigstellung zahlreicher neuer Industriebauten, für die man bereits Millionenmittel aufgewendet hatte, ganz plötzlich und ohne ersichtlichen Grund abgebrochen wurde. Die Gelder gingen verloren. Auf der einen Seite herrsche ein empfindlicher Mangel an Baumaterialien, auf der anderen Seite würden diese aber mit vollen Händen zum Fenster hinausgeworfen. Wert vollste Jmportmaschinen, für deren Anschaffung man hohe Devisenbeträge gezahlt habe, kämen in Mengen im Schmutz um und würden vom Rost zerfressen. Seit Jahren lägen aus den größten Werken Hunderte von Maschinen an montiert herum; ihre Einzelteile verdürben und würden gestohlen. Es sei festgestellt worden, daß ganze Fabrikausrüstun gen unter freiem Himmel lägen, wo sie unter dem Einfluß von Schnee und Eis schnell unbrauchbar würden. Mit der Buchführung sei es so schlecht bestellt, daß gerade die wert vollsten Maschinenteile von allen, die ein Interesse daran hätten, auf private Rechnung verkauft oder einfach gestohlen würden. Die Absetzung des Volkskommissars geht Wohl auf diese Mißstände zurück. Eine Reih? seiner Mitarbeiter wurde bereits dem Gericht übergeben.