 Rom wieder Zentrum des Mittelmeeres! Rom, 10. Juni. Der Tag der italienischen Kriegsmarine beherrschte am Sonnabend vollkommen das Bild der römi schen Presse, die in reichbebilderten Berichten die Parade vor dem König und M ussoli n i eingehend beschreibt und in ihren Kommentaren hervorhebt, daß die imperiale Kriegsmarine, über die Italien dank des Weitblickes des Duce verfüge, die sicherste Gewähr dafür biete, daß im „inare nostrn in" die Interessen Italiens geschützt und jede fremde Hegemonie unmöglich gemacht worden sei. R o m sei heute wieder, wie Triduua betont, Zum Zen trum des Mittelmeeres geworden, und die italie nische Kriegsmarine werde mit ihrem Kampfgeist und ihren Mitteln, allen Einschüchterungsversuchen zum Trotz, ein un überwindliches Bollwerk gegen alle Provokationen und Ma növer bilden und sei heute imstande, gegenüber jedermann dem Recht des italienischen Volkes Geltung Zu verschaffen.