 Maisky soll die Einkreisung beschleunigen. Moskau, 22. April. Der Sowjetootschafter in London, Maisky, ist Freitagnachmittag zur Berichterstattung bei L i t w i n o w - F i n k elst e i n hier eingetroffen. Man er klärt hier allgemein, daß die britisch-sowjetischen Verhand lungen jetzt in ein zweites entscheidendes Sta dium eintreten werden. Bisher sei es, wie versichert wird, sowohl in den Be sprechungen Maiskys in London als auch in den Unterre dungen Zwischen Sir William und Litwinow in Moskau nur zu einem allgemeinen „Meinungsaustausch" gekommen, auf Grund dessen nunmehr erst eine Verein b a rung erstrebt werde.