 Wieder kämpft ein Volksdeutscher mit dem Tode. Mährisch-Ostrau, 26. August. In Teschen wurde der aus Schibitz stammende Volksdeutsche Donncz ykin brutalster Weise von einer Gruppe polnischer Studenten mißhandelt. Sie schleiften den Wehrlosen über den auf die Straße ge streuten Schotter. Dabei wurde nicht nur seine Kleidung buchstäblich zerfetzt, sondern er trug auch am ganzen Körper schwere Verletzungen davon. Der über und über blutende Donnczyk wurde schließlich von der Polizei auf die Wache geschleppt und dort erneut von polnischen Polizisten mißhandelt. Sein Zustand ist hoffnungslos.