 Parteiführer iu Madrid ermordet. Hendaye, 25. August. Nach einer amtlichen Mitteilung aus Madrid wurden dort in einem Schnellprozeß mehrere Todesstrafen verhängt. Unter den Verurteilten befinden sich der ehemalige Minister Melquiades Alvarez, Füh rer der Liberaldemokratischen Partei, der ehemalige Mini ster Martinez de Velasco, Führer der Agrarpartei, Miguel Primo de Rivera, der Bruder des Faschisten sührers, der bekannte faschistische Fliegeroffizier Ruiz de Alda und der Nationalistenführer Albinana. Die An klage behauptete, die Genannten hätten eine führende Rolle bei dem Brand im Madrider Gefängnis vor wenigen Tagen gespielt, einem Brand, der künstlich von den Faschisten gelegt worden sei und ihrer Befreiung hätte dienen sollen. Die Todesstrafe ist bereits vollstreckt worden. In Barcelona wurden Madrider Meldungen zufolge am Montag vier Offiziere, in San Sebastian sechs Offiziere von Roten erschossen. In Madrid ereilte das gleiche Schicksal vier Kavallerieoffiziere.