 Das SS.-Führerkorps am Tage der Nationalen Solidarität. Berlin, 4. Dezember. Wie in den vergangenen Jahren werden sich auch diesmal die höheren Führer der SS. ge schlossen an der Winterhilfssammlung am Tage der Natio nalen Solidarität beteiligen. Den zur Zeit auf einer Reise befindlichen Neichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei, Himmler, werden der Chef des SS.-Hauptamtes SS.-Obergruppenführer He iß meyer, und der Chef des' Hauptamtes Sicher heitspolizei, SS.-Grnppenführer Heydrich, bei der Sammlung in Berlin vertreten. SS.-Obergruppenführer Heißmeyer und SS.-Grnppenführer Heydrich werden vor dem Pschorrhaus am Potsdamer Platz sammeln. Der größte Teil der in Berlin ansässigen SS.-Fllhrer wird im Osten der Stadt sammeln, und zwar beginnend in der Alexanderstraße, dann vom Alexanderplatz bis zur Jannowitzbrücke, von der Jannowitzbrücke bis zur Köpenicker Straße und von der Landsberger Straße bis zur Kl. Frank furter Straße. Hier werden u. a. folgende SS.-Führer zu finden sein: SS-Obergruppenführer Krüger, SS.-Brigadeführer Wolff, der Chef des Persönlichen Stabes des Reichsführers SS., und SS.-Brigadeführer Staatssekretär Backe; ferner: die SS.-Brigadeführer Reichsobmann Mein berg, Neischle, Granzow, Freiherr von Kanne, Harm, Willi kens, die SS.-Oberführer Dr. Gra w i tz und Braß und viele andere. Der Musikzug des SS.-Nachrichtensturmbannes Ablers hof wird während des Sammelns von 16 Uhr ab auf dem Alexanderplatz konzertieren. Entgegen anderslautenden Nachrichten festgestellt werden, daß der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei Heinrich Hin: ml er, der sich zurzeit auf einer Reise befindet, am Sonnabend in Wiesbaden sammeln wird.