 Parlamentarische Radauszene in Indien. London, 24. August. Im Parlament von Nangun kam es am Mittwoch zu einer großen Radauszene. Als ein Ver treter der Opposition den stellvertretenden Finanzminister ohrfeigte, kam es zu einem derartigen Tumult, daß die Sitzung unterbrochen werden mußte. Die Beratungen konn ten erst wieder aufgenommen werden, nachdem sich der Ab geordnete entschuldigt hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 