 Botschafter Attolico abgereist. Berlin, 11. Mai. Der bisherige Königlich Italienische Botschafter, Professor B. Attolico, und seine Gattin ver ließen Sonnabendabend mit dem fahrplanmäßigen Zug die Reichshauptstadt. Zu ihrer Verabschiedung hatte sich in Vertretung des von Berlin abwesenden Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, Staatssekretär von Weizsäcker einge funden, der dem scheidenden Botschafterpaar die Grüße des Reichsaußenministers überbrachte und Frau Attolico in sei nem Namen einen Blumenstrauß überbrachte. Ferner waren Unterstaatssekretär Wörmann, der Chef des Protokolls, von Dörnberg, und weitere Mit glieder des Auswärtigen Amtes, sowie 'Zahlreiche Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht anwesend. Sämtliche Mit glieder der italienischen Botschaft, an ihrer Spitze der italie msche Geschäftsträger, Botschaftsrat Zamboni, zahlreiche Angehörige des Diplomatischen Korps, sowie die Mitglieder des Fascio und der italienischen Kolonie waren zur Ver abschiedung des Botschafterpaares erschienen.