 Um die kommunistischen Versammlungen im Elsas;. Paris, 9. Oktober. Die Kommunisten haben sich mit dem Zugeständnis der Regierung, im Elsaß immerhin zehn Ver sammlungen anstatt der von ihnen geplanten 127 abhalten zu dürfen, in keiner Weise zufrieden gegeben. Als Antwort auf diese Entscheidung der Regierung haben sie am Freitag nachmittag nun eine Erklärung veröffentlicht, die bezeich nend ist für den frechen Ton, mit dem sie gegenüber der Regierung auftreten. In der kommunistischen Stellung nahme heißt es: „Entgegen den Pressenachrichten, daß zwischen der Re gierung und der Kommunistischen Partei eine Einigung darüber erzielt worden sei, die Zahl der kommunistischen' Versammlungen in Elsaß-Lothringen herabzusetzen, erklärt die Kommunistische Partei, daß sie einer Einschränkung des Versammlungsrechts nie ihre Zustimmung gegeben hat. Die Bezirksverbände hatten die Zahl der Versammlungen bereits von 127 auf 66 herabgesetzt. Die Kommunistische Partei kann nicht zulassen, daß sie in Elsaß-Lothringen, wo über 60 006 Wähler für ihre Bewerber gestimmt haben, nicht über ihre Tätigkeit Bericht erstatten kann, weil es den Parteimännern Spaß macht, die auf Anstiften der Berliner Regierung (!!) handeln und gegen die man die Gesetze anwenden muß, wie das Volksfrontprogramm es vorsieht."