 Der Führer Ehrenkorporal der Faschistischen Miliz. München, 25. September. Der Führer der Faschistischen Partei und Oberstkommandierende der Faschistischen Miliz, der italienische Regierungschef, Benito Mussolini, hat den Führer und Kanzler des Deutschen Reiches .zum Ehren korporal der Faschistischen Miliz ernannt. Er hat ihm da mit die höchste Würde und Ehre verliehen, die die faschistische Bewegung zu vergeben hat. Die Urkunde, mit der diese Ehrung erfolgt ist, trägt fol genden Wortlaut: Kanzlei des Ministerrates. General-Kommando der M. V. S. N. (Freiwilligen-Miliz der National-Verteidigung). Adolf Hitler Führer und Kanzler des Deutschen Reiches und Volks, wird hiermit zum Ehrenkorporal der M. V. S. N. ernannt. Als Führer des Deutschen Volkes hat er Deutschland den Glauben zu neuer Größe gegeben. Als Wiederhersteller der bürgerlichen, sozialen und politischen Ordnung in Deutschland führt er mit fester Hand die Deutsche Nation ihrer hohen Bestimmung entgegen. Als Vertreter und Hüter der europäischen Kultur gegen jeden Umsturzversuch hat er Italien in der Stunde des Kampfes seine rückhalt lose Gemeinschaft und Freundschaft bewiesen. Rom, den 24. September 1937 XV. der Faschistischen Ära. Der Oberstkommandierende Mussolini.