 Ehrengeschenk Horthys an den Führer. Berlin, 28. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler empfing heute den Königlich Ungarischen Ge sandten Sztojay, der ihm ein in der Ungarischen Por- Zellanmanufaktur von Herend hergestelltes Tafelservice für 48 Personen als Ehrengeschenk Seiner Durchlaucht des Reichsverwesers von Ungarn, Admiral Nikolaus Horthy von Nagybanya, überreichte. Der Führer nahm die Gabe mit herzlichen Dankes worten für die freundschaftliche Aufmerksamkeit des Admi rals von Horthy entgegen. Das mit Blumen und Schmetterlingen in kunstvoller Handmalerei verzierte sogenannte Viktoria-Service trägt das Familienwappen der Horthy (gepanzerter Arm mit Nehren) und das deutsche Hoheitszeichen; als Tafelschmuck gehören zu ihm eine Anzahl Figuren, die Nationaltrachten und Szenen aus dem ungarischen Volksleben darstellen. Das künstlerisch wertvolle Tafelgeschirr ist die Gegen gabe für das Mercedes-Benz-Cabriolet, das der Führer und Reichskanzler dem Reichsverweser gelegentlich der Ber liner Automobil-Ausstellung im März d. I. als Musterer zeugnis der deutschen Krastwagenindustrie zum Geschenk gemacht hatte.