 Semigranten in Prag als Paßfälscher. Prag, 21. Dezember. Vor einem Prager Strafgericht wurde am Dienstag eure P a ß f ä I s ch e r a ff ä r e verhan delt, die ein grelles Licht auf das verbrecherische Treiben der j ü d i s ch e n Emigranten in Prag wirft. Vor einigen Jahren wurde in Prag ein Verein „Zen tralstelle zur Erfassung der deutschen und österreichischen Emigranten" ins Leben gerufen, der von Benesch unter stützt und gefördert wurde. Der Verein sorgte ni'cht nur auf das beste für das leibliche Wohl seiner Mitgliedern, son der kümmerte sich auch darum, daß die Pässe der Emigranten „verlängert" oder „erneuert" wurden. Mit dieser Aufgabe war vor allem der Sekretär des Ver eins, der Jude Schönfeld, betraut. Da der amtliche Weg für manche Juden Zu umständlich und unangenehm war, bildete sich bald ein Komplott jüdischer Emigranten, das Paßfälsch unge n in größtem Umfange vornahm. Die Anführer der Fälscherbande Waren außer dem li!den Schönfeld noch der Jude Silbermann und der Jude Wiecker. Der Jude Wiecker sorgte für die Beschaffung bzw. Herstellung der gefälschten Papiere, Drucksachen und Stempel. Er besaß sogar die Frechheit, gefälschte Stempel der Deutschen Gesandtschaft in Prag herzustellen. Der Jude Schönfeld ahmte die Unterschriften nach. Als Muster für die Fälschungen diente der deutsche Paß des jüdischen Emi granten Bernhard. Auf Grund einer Anzeige konnten Silbermann ver haftet werden. Man fand bei der Haussuchung zahlreiche gefälschte Pässe, die auf den Namen seiner Verwandten lau teten. Die Prager Polizei konnte nur den Juden Silber mann mit seiner Familie sowie die Juden Bernhard und Schönseld verhaften und zur Verantwortung ziehen, da die übrigen Beteiligten sich rechtzeitig aus dem Staube gemacht hatten. Silbermann und Schönfeld erhielten je fünf Jahre und vier Monate Zuchthaus. Die Angehörigen Silbermanns wurden freigesprochen. Nach Verbüßung der Strafe müssen die Verurteilten das Gebiet des tschecho-slowakischen Staa tes verlassen.