 Leon Blum zweimal Paul Faure unterlegen. Paris, 27. Mai. In Nantes fand am Sonnabend die Eröffnungssitzung des sozialdemokratischen Parteitages statt. Gleich zu Beginn der ersten Sitzung prallten die Anhänger des jüdischen Parteivorsitzenden Blum und die Anhänger des Generalsekretärs Faure über die Frage des Lagebe richtes aufeinander. Blum und seine Anhänger plädierten für eine Entschlie ßung, die diesen Punkt von der Tagesordnung ausschließen sollte, um die Einigkeit der Partei nicht in Frage Zu stellen. Paul Faure und seine Freunde dagegen forderten die Aus sprache über die Angriffe, die gegen ihn als Parteisekretär erhoben würden. Am Schluß der Vormittagssitzung kam es zu einer Abstimmung über diese Frage, in der Blum mit 1116 Mandaten gegen 3302 bei 2747 Enthaltungen sehr er heblich in der Minderheit blieb. Paul Faure stellte in seinem Bericht fest, daß die inneren Zwistigkeiten im erweiterten Vorstand der sozialdemokra tischen Partei, im sogenannten ständigen Verwaltungsaus schuß, die Aktion der Partei gelähmt hätten. Den Kommu nisten gegenüber empfahl Paul Faure eine äußerst vorsich tige und kluge Haltung. Der jüdische Vorsitzende der Partei, Blum, erklärte, man müsse wünschen, daß die Aussprache über den Lagebericht möglichst einmütig angenommen werde. Er und seine An hänger würden sogar für diesen Bericht des Generalsekretärs Faure stimmen, wenn er einen Satz herauslassen wolle, in dem Zweifel gegen die Beschlüsse des letzten außerordent lichen sozialdemokratischen Parteitages in Montrouge ent halten waren. Nachdem sich Faure hierzu bereit erklärt, aber energisch unter starkem Beifall gegen den vom Stän digen Verwaltungsausschuß der Sozialdemokratischen Par tei wegen dieses Berichts gegen ihn erlassenen offizii-ellen Parteitadel protestiert hatte, wurde der „Moralrapport" mit 7348 Mandaten gegen nur 14 Mandate (bei 115 Enthal tungen) angenommen. Paul Faure hat damit gegenüber Blum und dessen An hängern zwei große Erfolge davongetragen.