 Rudolf Heß dankt Frau Gustloff. München, 12. Dezember. Auf ihrer Rückreise von Chur, wo sie im Prozeß gegen den Mörder ihres Gatten, des früheren Landesgruppenleiters Schweiz der Auslandsorga nisation der NSDAP. Wilhelm Gustloff, vor Gericht ent scheidend wichtige Aussagen machen mußte, wurde Frau Gustloff am Sonnabend in München vom Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, empfangen. Rudolf Heß sprach Frau Gustloff im Namen des Füh rers den Dank für das persönliche Erscheinen in dem Prozeß aus, das für sie fo schmerzliche Erinnerungen wecken muß, er wisse, daß ihr würdevolles Verhalten vor Gericht nicht allein dem ehrenden Andenken an ihren Gatten, sondern dem ganzen nationalsozialistischen Deutschland gedient habe.