 Der Katiowitzer Hochverratsprozeß. Gleiwitz, K. Juni. Im Kattowitzer Hochverratsprozeß wurden am Dienstag weitere 30 Angeklagte vernommen. Die Aussagen brachten im allgemeinen nicht viel Neues. Die meisten von ihnen waren sich offenbar der Tragweite ihrer Handlungsweise nicht bewußt, als sie in den soge nannten Geheimbund Maniuras eintraten. So sagte der Angeklagte Eduard Wowra aus, daß er in den Geheim bund eingetreten sei und auch den sogenannten Treueid geleistet habe, ohne zu wissen, um was es sich dabei han delte. Wowra wie auch verschiedene andere Angeklagte be tonten, daß sie sich zum polnischen Volkstum bekennen und auch ihre Kinder in die polnische Schule schicken. Am Mittwoch hofft man, die Vernehmung der restlichen Angeklagten zu beenden. Da der Donnerstag als Fronleich namstag in Polen gesetzlicher Feiertag ist, schaltet er als Verhandlungstag aus, so daß am Freitag die Vernehmung der Zeugen erfolgen dürfte.