 „Wo ist der französische Botschafter in Madrid?" Paris, 1. September. Die kommunistische „Humanste" beschwert sich darüber, dast „Kamerad" lacgues Duclos, Vizepräsident der Kammer, der sich augenblicklich in Madrid aufhalte, bei seinem dortigen Besuch der französischen Bot schaft nur gerade einen einzigen unteren Beamten im Dienst gefunden habe. „Wo ist der französische Botschafter in Madrid?", so fragt das Blatt. „Es hätte nur wenig gefehlt, und der Vizepräsident der französischen Kammer wäre in der Ma drider französischen Botschaft vom Hauswart empfangen worden. Das französische Volk kann nur schwer begreifen, dast der Botschafter und sein gesamtes gehobenes Personal schon seit Beginn des Bürgerkrieges nicht mehr auf dem Posten in Madrid ist. Man ist überzeugt, dast eine derartige Situation im gleichen Augenblick, wo sie gemeldet ist, ab gestellt wird." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 