 Juden aus Krakauer juristischer Gesellschaft entfernt. Warschau, 18. Februar. Der Senat der Universität Krakau hat den Beschluß der größten Krakauer Akademi schen Organisation, der „Gesellschaft der Juristischen Biblio thek" über die Einführung des Arierparagraphen bestätigt. Damit ist den Juden der Eintritt in diese akademische Or ganisation verschlossen. Juden, die ihr bereits angehörten, müssen nunmehr die Organisation verlassen. Nach einer Meldung aus Lemberg ist es an der dor tigen Universität am Mittwoch infolge jüdischer Heraus forderungen erneut zu Zusammenstößen zwischen polnischen und jüdischen Studenten gekommen. Es ist zu erwarten, daß ähnliche Vorkommnisse entsprechend den Beschlüssen der Wilnaer Universitätsbehörden, durch die eine Absonderung der jüdischen Studenten erfolgte, auch in Lemberg unmög lich gemacht werden.