 Brasil-Handelsbüro in Berlin eröffnet. Berlin, 5. Juni. Am Freitag fand in Anwesenheit von Vertretern der Reichsregierung, der Partei und des Wirt schaftslebens auf Einladung des Berliner Botschafters der Vereinigten Staaten von Brasilien die Eröffnung des neuen Brasil-Handelsbüros statt. Botschafter Dr. Moniz de Aragao begrüßte besonders herzlich den Reichsleiter Rosenberg. Er betonte, daß die Veran staltung keine zeremonielle, sondern eine vor allem praktische und nützliche sei. In dem neu eröffneten Büro würden alle, die Interesse an seiner südamerikanischen Heimat zeigten, die die Größe seiner Reichtümer, die Erzeugnisse seines Bo dens kennen lernen wollten, aufs herzlichste aufgenommen. Jeder einzelne, so erklärte der Botschafter, solle uns Freund werden. Der Redner hob dann noch besonders das Ent gegenkommen und die Zusammenarbeit des Außenpolitischen Amtes der NSDAP und des Chefs seiner Wirtschafts politischen Abteilung hervor und dankte der Reichsregierung für ihre Unterstützung und Mitarbeit am Werk der An näherung und der Entwicklung des Handels zwischen Brasi lien und Deutschland. Reichsleiter Rosenberg, dankte in ebenso herzlichen Wor ten. Er verwies darauf, daß er selbst und sein Amt seit Jahren die besten Beziehungen zu Brasilien und vor allem zu seiner hiesigen Vertretung unterhalten hätten. Die fachliche Bedeutung des neuen Brasil-Handelsbüros wurde unterstrichen durch Ansprachen des Vorsitzenden der Kaffee-Propagandakommission, Praedel, und des Prä sidenten der Bremer Baumwollbörse, Schier. Dann traten die Gäste einen Rundgang durch die mit den Reichtümern brasilianischen Bodens angefüllten Räume des Büros an. Für eine übersichtliche ud geschmackvolle Anord nung hatte der Leiter des Brasil-Handelsbüros, Oberst Gaelzer-Netto, gemeinsam mit seinem Mitarbeiter, dem Maler Max Saltzmann, Sorge getragen.