 „Der Elsässer" zu dem Moskauer Blutrausch. Paris, 11. März. Die Straßburger Zeitung Der El sässer weist in ihrem Leitartikel zu dem Moskauer Prozeß auf die Lage in den Nationalitätengebieten hin, in denen seit Jahren die Gärung kein Ende nehme. Die Angeklagten Scharan g o w i t s ch, Chodschajew und Jkranow mögen gewiß nicht unschuldig wie die Lälymer sein, aber sie würden für das Versagen eines Sy stems hingeopfert, dessen Vertreter, die gegenwärtig zu Gericht säßen, eine noch größere Schuld trügen. Was die Verhandlungen an Mißständen und Fehlern der amtlichen Politik in den betreffenden Gebieten enthülle, sei ebensowenig ein Ruhmesblatt der bolschewistischen Poli tik wie die Bachanale der Verschwörerphantasie, die sich in den Aussagen dieser Angeklagten austobten. Wenn in dem Riesenlande ganze Gebiete hungerten, wenn es keine But ter, kein Brot, keine Eier und kein Mehl gebe, so sei es an scheinend Selenski, der die Schuld dafür trage! So plump diese Anklage sei, die den ganzen Verwaltungsappa rat treffe, so bekenne Selenski doch am laufenden Band, künstlich all jenes herbeigeführt zu haben, worunter das Volk leide. So wickele sich dieser Prozeß wie am Schnür chen ab.