 92 Tote bei dem Grubenunglück in Weftvirginia. Barley (Westvirginia), 13. Januar. Nettungsmannschaf ten bargen aus dem durch eine Explosion verschütteten hie sigen Kohlenbergwerk bisher 17 Leichen. Nach weiterem Vordringen in die gasgefüllte Kohlengrube erklärten die rllckkehrenden Mannschaften am Freitagnachmittag, es be stehe angesichts des Luftmangels keine Möglichkeit mehr, daß die übrigen Verschütteten noch am Leben seien. Tie Ge samttotenzahl beträgt damit 92. Dies ist das schwerste Grubenunglück in den Vereinigten Staaten seit 1928.