 Francs über die Aufgaben der nationalen Regierung. London, 22. Oktober. Morning Post veröffentlicht eine Unterredung mit General Franco. Dieser habe erklärt, seine Truppen würden nach der Eroberung Madrids nicht ruhen, bis ganz Spanien von der Tyrannei des roten Ter rors befreit sei. Der Tag komme näher, an dem ganz Spa nien wieder in der Lage sein werde, frei zu atmen, seine Wunden zu heilen und eine ruhmreiche Zukunft vor sich haben Die gegenwärtige Auseinandersetzung habe erneut bewiesen, daß Spanien eine führende Rolle in der Geschichte der Welt zu spielen habe. Die neue spanische Regierung werde sich bemühen, mit allen Nationen zur Aufrechterhaltung des Friedens zusam menzuarbeiten. Sie werde keinem Staat feindlich gegen überstehen und in enger Fühlungnahme mit denjenigen ar beiten, die in ihren Idealen, ihrer Rasse und ihrer Sprache den Spaniern naheständen. Die Nationalisten würden die Tatsache berücksichtigen, daß in den letzten Jahren gewisse Systeme geschaffen worden seien, die den größten Erfolg in der Herbeiführung besserer Beziehungen zwischen Kapital und Arbeit und in der Förderung der Arbeiterinteressen er zielt hätten. Er werde diese Systeme natürlich in Rechnung ziehen, besonders da sie die Angriffe des Kommunismus niedergeschlagen und den Klassenkampf beseitigt hätten.