 Probefahrt eines französischen Kreuzers verhindert. Paris, K. März. Der neue leichte französische Kreuzer „Mont ealm", sollte am Sonnabend von der Werft bei Lorient Zu einer Probefahrt auslaufen. Es sollte festgestellt werden, ob die errechnete Höchstgeschwindigkeit von 36 Knoten auch tatsächlich erreicht wird. Die zweihundert Monteure, die am Bau beteiligt waren, forderten aber überraschend Erhöhung der Probefahrtzulage. Der Kreuzer, der zur Fahrt scholl Lebensmittel und Betriebsstoff an Bord genommen hatte, konnte unter diesen Umständen nicht auslaufen.