 Nationale Zeitungen in Madrid. Madrid, 29. März. Die Madrider Zeitungen Debate und Da haben eine besondere technische Leistung vollbracht. Obgleich die Redaktionsräume Zum größten Teil von den Roten geplündert und die technische Einrichtung beschädigt worden war, erschienen die genannten Blätter noch am Dienstagabend, also wenige Stunden nach Befreiung der Stadt, wieder als erste nationale Zeitungen Madrids. Sie brachten Bilder General Francas und hatten wieder ihre alten Zeitungsköpfe aus der Zeit vor dem Kriege. Am Mittwoch sind noch weitere nationale Blätter in Madrid wieder erschienen.