 Sowjetunion. Moskau, M. September» Moskau schreit angesichts des Münchener Abkommens natürlich „Verrat" und „An gehe uer I i chk e i t". Die ersten Nachrichten über die Er gebnisse der Besprechungen werden in der Moskauer Presse nur in Form von knappen Mitteilungen erwähnt. Wie in der letzten Zeit üblich, fehlen eigene Kommentare der Blät ter zur europäischen Lage. Lediglich dem Genfer Korrespondenten der Jswestija, der sich dort in nächster Umgebung Litwinow-Finke l - st eins aufhält, werden einige Bemerkungen in den Mund gelegt, die die verheerende Stimmung in Mos kau wenigstens annähernd erkennen lassen. Dieser Bericht spricht in sehr aufschlußreichen Wen dungen von der „a b s ch e u I i ch e n K a p i t u l a t i o n" der Westmächte, von „V erra t" an der Tschecho-Slowakei usw. Trotz alledem, so tröstet sich dann das Blatt, entferne das Münchener Abkommen die Kriegsgefahr keineswegs, son dern verschiebe sie nur vorläufig. Das Blatt sieht sich schließlich zu der kläglichen Feststel lung gezwungen, daß die in Gen f behandelten Fragen keinerlei Rolle mehr spielten, und fügt hinzu: „Mor-« gen beendet die Genfer Liga ihre Arbeit. In diesen drei Wochen der angespannten Krisis, als wirklich die Grund frage von Krieg und Frieden entschieden wurde, hat die Liga faktisch nicht existiert". Die Prager Informationen der Sowjetblätter sind immer noch darauf abgestellt, dem Sowjetleser das Bild einer „heroischen, einigen und bis zum Aeußersten ent schlossenen Nation" vorzuspiegeln. Insbesondere wird den Machenschaften der marxistischen Parteien wie gewöhnlich große Aufmerksamkeit gewidmet. Für die Parwiamtliche Prawda berichtet seit Freitag der bekannte Hetzjournalist und Agitator Kolzow (Friedmann) aus Prag, der früher bereits in Spanien eine entsprechende Tätigkeit ausge übt hat.