 Das Genfer Komödienspiel. Genf, 12» Mai. Die Sitzung des Rates der Genfer Liga am Mittwoch nachmittag wurde, wie nicht anders zu er warten war, von dem Vertreter der Bolschewistenhäuptlinge in Barcelona, del Vayo, dazu benutzt, mit großem Wort schwall und einer wahren Lügenflut erneut gegen das Nicht einmischungssystem zu „protestieren" und übelste Hetze zu treiben. Del Vayo ließ es dabei nicht an unverschämten Anspielungen auf Lord Halifax fehlen. Der englische Außenminister, Lord Halifax, erklärte, er habe zu gewissen Ausführungen seines Vorredners „nach drückliche Bemerkungen" zu machen, wolle sich aber auf eine Darlegung der grundsätzlichen Politik Englands in der spa nischen Frage beschränken. Halifax legte daraus noch einmal die Grundgedanken der Nichteinmischung dar und erklärte, das Hauptziel, die Erhaltung des Friedens, sei erreicht worden. Der französische Außenminister Bannet sprach von „tief schmerzlicher Sympathie für die spanische Demokratie", nahm aber in der Sache den gleichen Standpunkt ein wie Lord Halifax. Daß Litwmow-Fmkelstem del Vayo eifrig sekundierte, konnte nicht wundernehmen. Er benutzte wiederum die Genfer Rednertribüne zu einer wüsten bolschewistischen Agi tationsrede und erklärte scheinheilig, die Nichteinmischungs politik sei schon „von Ansang an verfehlt gewesen". Als del Vayo versuchte, die Debatte in die Lange zu ziehen, erklärte der polnische Vertreter Kmnarmckü daß sich Polen jeder neuen Aktion der Liga in der spanischen An gelegenheit widersetze. Die heutige Aussprache könne in keiner Weise der Befriedung dienen.