 Das Bekenntnis zur Gemeinschaftsschule. München, 28. April. Der Dozent für katholische Reli gionslehre an der Hans Schemm-Hochschule in Pasing, A. Kober, der durch sein mannhaftes Bekenntnis für die deutsche Gemeinschaftsschule bekannt geworden ist, sprach Dienstag abend in der Hans Schemm-Hochschule über den Kampf um die Gemeinschaftsschule in der Saarpfalz, der mit einem überwältigenden Bekenntnis für diese Schulform geendet hat. Der Andrang zu dem Vortrag war so stark, daß der große Hörsaal allein nicht ausreichte, die Hörer zu fassen, w daß der Vortrag noch in andere Hörsäle übertragen werden mußte. Der Vortragende stellte fest, daß die Saarbevölkerung durch ihr Bekenntnis für die Gemeinschaftsschule den Be weis erbracht habe, daß Christentum und Nationalsozialis mus Hand in Hand und Schulter an Schulter zusammen arbeiten könnten. Die Volksgenossen in der Saarpfalz hätten sich entschlossen, zusammen in einer deutschen und zu gleich christlichen Gemeinschaftsschule die kommende Gene ration zu erziehen, für die heiligen Ideale Gott und Volk- Sehr scharf wandte sich der Geistliche gegen die Behaup tung, die er auch an Hand von Urkunden widerlegen konnte, daß die Saarbevölkerung bei ihrer Schulabstimmung von dem Gauleiter irgendwie unter Druck gesetzt worden sei, vielmehr sei es gerade der Gauleiter gewesen, der immer und immer wieder seine Hand denen entgegenstreckte, die den Frieden wollten. Der Dozent befaßte sich dann auch eingehend mit den von kirchlicher Seite gegen ihn getroffenen Maßnahmen. Er schloß, daß er kämpfe für Deutschland, für den Führer und für eine Kirche, die dem deutschen Volk in jeder Beziehung gerecht werde. Der Leitstern seines Handelns sei: Gott, Deutschland und der Führer. Der Vortrag wurde wieder holt, namentlich am Schluß, mit stärkstem Beifall aufge nommen.