 Rudolf Heß weiht die Fahne. Danach überbrachte der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, unter stürmischem Jubel den alten Kämpfern die Grüße des Führers. Im Verlauf einer Ansprache an seine alten Parteigenossen nahm Rudolf Hetz dann die feier liche Weiheder Fahne vor, die er der Alten Garde stiftete. Während sich alles von den Plätzen erhob und die Fahne der Alten Garde ihrer Hülle entkleidet wurde, berührte der Stellvertreter des Führers sie mit dem Tuche der Horst Wessel-Standarte. Die prächtige Fahne, deren Hakenkreuz in Goldbuch staben die Umschrift „Nationalsozialistische Deutsche Arbei terpartei" und einen breiten goldenen Ring trägt, ist mit goldenen Fransen eingefaßt und trägt auf der Fahnenspitze ein goldenes Hoheitszeichen. In einem Sturm des Jubels übergab Rudolf Heß die Fahne dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der zunächst dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, dankte, daß er diese Fahne der Alten Garde gegeben und ihr damit auch ein symbolisches Zeichen verliehen habe. Zum fünften Male wanderten die Alten Kämpfer nun gemeinsam hinaus. Es könne immer nur eine kleine Zahl sein, die an diesen Gemeinschaftsfahrten teilnehme. Viel, viel mehr hätten ein Anrecht dazu, aber das sei rein technisch nicht durchführbar. Dr. Ley sprach die Hoffnung aus, daß dieses Beispiel der Reichsleitung die Gaue anrege, ihrerseits einmal im Jahr die Alten Kämpfer ihres Gaues zu einer gemeinsamen Fahrt der Freude zusammenzuholen. Denn' auch diese Fahrt würde eine rechte Fahrt der Freude und Erholung werden, an die jeder mit frohem Herzen und dankbar denken werde. Dr. Ley wandte sich dann dem Danziger Gauleiter Forster zu und übergab ihm die Fahne, die immer dem Gau übermittelt wird, den die Alte Garde auf ihrer Fahrt besucht. Gauleiter Forster nahm sie mit dem Ausdruck der Freude darüber entgegen, daß es gerade der Gau Danzig sei, dem sie zum ersten Mal zu getreuen Händen überantwortet werde. Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und den Liedern der Nation wurde die Feierstunde geschlossen. Ein wahrer Jubelsturm braustte'auf, als dann der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, Gauleiter Dr. Goebbels und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mit den 500 dienstältesten Politischen Leitern und den tausend Berliner Ehrenzeichenträgern die historische Stätte aus der Berliner Kampfzeit verließen. Unter Vorantritt der Fah nenabordnungen aller Gliederungen der Bewegung mar schierte die Alte Garde, an ihrer Spitze die vom Stellver treter des Führers geweihte Fahne, zum Stettiner Bahn hof. Zehntausend Männer der SA., des NSKK., der Ehrenabordnungen der Politischen Leiter, der Hitler-Jugend, der NSBO. und-des NSD.-Studentenbundes gaben den ältesten Kämpfern des Führers das Geleit. 500 Männer der SS. bildeten den Abschluß des Marschblocks. Auf dem ganzen Wege zum Stettiner Bahnhof wurde der Zug von Tausenden und Abertausenden von Volksgenossen mit herz licher Freude begrüßt. Im Wartesaal richtete der Stellvertretende Gauleiter, Staatsrat Görlitzer, im Namen des Gauleiters Reichsmini sters Dr. Goebbels kurze Abschiedsworte an die Alte Garde. „Die Jubelrufe", so sagte er, „die Sie auf Ihrem Marsch hörten, galten Ihnen, den alten Kämpfern, ganz besonders aber unserem Führer. Wir grüßen den Führer!" Donnernd hallte das Sieg-Heil auf Adolf Hitler durch den Saal. Nach dem Gesang des Horst Wessel-Liedes marschierten die Ko lonnen auf den festlich geschmückten Bahnsteig hinaus. Bald darauf erfolgte die Abfahrt.