 Der Führer a« die Wehrmacht: Berlin, 3!. Dezember. Der F ü h r e r und Ober st e Befehlshaber der Wehrmacht hat anläßlich der Jah reswende folgenden Erlaß an die Wehrmacht herausgegeben: „Soldaten! „Im»Jahre 1338 ging der T r a u m vonI a hrhun - derten i n .E r f ü l l u n g. G r o ß d e u t s ch l a n d ist erstanden. Ihr habt hierbei entscheidend mitgewirkt. „Ich danke Euch für Eure treue Pflichterfüllung. „Ich bin gewiß, daß Ihr auch in Zukunft stets bereit sein werdet, die Lebensrechte, der Ration gegen jedermann zu schützen. A doIfHitle r." Göring an die Luftwaffe? „Kameraden der Luftwaffe! „Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich und die Befreiung unserer sudetendeutfchen Brüder sind geschicht liche Ereignisse, die das Jahr 1938 zu einem eutscheidenden Jahr der deutschen Geschichte gemacht haben. Durch die geniale Lenkung und die einmalige Tatkraft unseres Führers ist der Traum der Deutschen - Tat geworden: Großdeutschland! „Auch die Luftwaffe hat ihr gerüttelt Maß an den Er folgen dieses Jahres. Voll ruhiger Entschlossenheit und unerschütterlicher Siegesgewißheit stand die Luftwaffe be reit, für Führer und Reich den höchsten Einsatz zu wagen. „Ich weiß, daß jeder einzelne von Euch, Offizier wie Manu, Flieger, Fallschirmjäger, Kanonier und Funker, seine äußerste Pflicht getan hat. Euch allen hierfür zu dan ken, ist mir ein stolzes Bedürfnis. Die Leistungen des ver gangenen Jahres sollen uns Ansporn sein für das kom-' mende. Wir werden alle Anforderungen mit letzter Hin gabe erfüllen in treuer Gefolgschaft unseres Führers und Obersten Befehlshabers und im Glauben an die Größe un sres ewigen Deutschlands. Hermann Göring Generalfeldmarschall." Generaloberst von Brauchitsch: „An das Heer! „Mit Stolz sehen wir auf das vergangene, mit Zuver sicht dem neuen Jahr entgegen. „Mag es noch so große Aufgaben uns stellen, wir wer den sie meistern; denn vom Nettesten bis zum Jüngsten wird jeder sein Bestes einsetzen. „Von den Vorgesetzten aller Dienstgrade verlange ich den zähen unbeugsamen Willen, die Einsatzbereitschaft und Schlagkraft der ihnen unterstellten Truppe auf das höchste zu steigern. „Möge so der Arbeit jedes Einzelnen voller Erfolg be schieden sein. „Das wünsche ich dem Heere zum Neuen Jahr. Der Oberbefehlshaber des Heeres von Brauchitsch Generaloberst." Generaladmiral Dr. h. e. Naeder: „An die Kriegsmarine! „In zäher Arbeit hat die Kriegsmarine im Aufbaujahr 1938 ihre Pflicht getan. Das Neue Jahr erfordert weiterhin den Einsatz aller Kräfte. „Großdeutschland zur See stark zu machen, ist das Ziel unserer Arbeit. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine gez. Rae der Generaladmiral, Dr. h. c."