 Das Egerland wieder frei! Eger, 1. Oktober. Eger und die angrenzenden Bezirke sind in der Nacht zum Sonnabend von den Tschechen ge räumt worden. Mit dem Militär, der Gendarmerie und der Staatsverteidigungswache ist auch die berüchtigte Rote Wehr in die Tschecho-Slowakei abgezogen. Noch am Abend vorher hatte sie großmäulig versichert, auch ohne Unter stützung der tschechischen Soldaten die Gebiete bis zum Letzten Zu „verteidigen". Noch in der Nacht übernahm die Bezirksleitung der SdP. Eger, wie schon am 22. September, den Ordnungs dienst. Eine Verbindung mit Franzensbad, das eben falls um Mitternacht von den starken tschechischen Truppen verbänden, der Gendarmerie und der Staatspolizei ge räumt wurde, war nicht möglich, da die Tschechen die Lei tungen durch Absägen der Telegraphenmasten unterbunden hatten. Franzensbad Zeigt bereits die ersten Hakenkreuzfahnen. Die Bevölkerung von Eger berichtet, daß noch am Abend des Freitag SudetendeutschF, die sich der Stadt näherten, von tschechischen Soldaten unter MG.-Feuer genommen wur den. Ein Sudetendeutscher wurde tödlich, ein anderer schwer verletzt. Als wir am Morgen des Sonnabend aus Asch über Haßlau nach Franzensbad vorstoßen, kommen uns Rad fahrer entgegen, die ihre Räder mit frischem Eichengrün und Hakenkreuzfähnchen geschmückt haben. Freudig teilen sie mit, daß die Tschechen bei Nacht und Nebel abgerückt seien. Die Straße nach Franzensbad und Eger Zu ist noch mit den Resten der zu beiden Seiten der Straße gefällten Bäume und Barrikaden bedeckt. Die Bewohner haben die Hindernisse in den Straßengraben gezogen. Vielfach ist die Straße noch aufgerissen und kaum zu passieren. Vor Franzensbad sind die Telegraphenmasten über dem Boden abgesägt worden, die Leitungen zerrissen. Franzens bad selbst ist, soweit man auf den ersten Blick sehen kann, unbeschädigt geblieben. Weinend und lachend in einem stehen die Frauen und Mädchen an der Straße und werfen Blumen, die sie in Körben herbeigeholt haben, in die reichs deutschen Kraftwagen. Alle Entgegenkommenden grüßen mit begeistertem Heil Hitler, sie stehen vor den Türen und an den Fenstern. Die Freude über die endgültige Befreiung spricht aus ihren Augen. UebMll sind sie dabei, die Häuser für den festlichen -lsinpsaag der deutschen Truppen zu schmücken. Die Geschäfte m Franzensbad sind schon wieder geöffnet. Die Auslagen werden mit Bildern des Führers, mit Blu men und Fahnen auf das Prächtigste dekoriert. Von dem Weißen Rundbau der Franzensbader Quelle leuchten zwei nagelneue Hakenkreuzfahnen. In Eger sind zunächst die Geschäfte noch geschlossen. Die Menschen stehen in Gruppen beieinander. Sie könne es noch kaum glauben, daß nun die Befreiungsstunde da ist. Der reichsdeutsche Wagen wird auch hier mit Freude begrüßt. Alles fragt: „Wann kommen unsere Soldaten?" Im Stadthaus von Eger hat die Bezirksleitung der SdP. ihren Sitz aufgeschlagen. Dr. Schröpl, der auch zum ersten Verwaltungsausschuß der Sudetendeutschen am 22. September gehört hatte, berichtet uns kurz über die Er eignisse seit der Wiederbesetzung durch die Tschechen. Am Nachmittag des 22. erklärten die Tschechen, daß sie nunmehr die Verwaltung wieder allein übernehmen würden. Sie ga rantierten aber dem Sicherheits- und Ordnungsdienst der Sudetendeutschen, der ja mit tschechischen Staatsorganen zusammengearbeitet hatte, daß weder Haussuchungen noch Verhaftungen oder Bestrafungen der Sudetendeutschen, die aus Freude die Hakenkreuzfahnen gehißt hatten, erfolgen würden. In der Nacht des Donnerstag und auch am Freitag blieb es zunächst verhältnismäßig ruhig. Nur das kommunistische Gesindel wagte sich wieder aus den Schlupfwinkeln hervor und belästigte und terrorisierte die deutsche Bevölkerung. Das Bild änderte sich, als der Mobilmachungsbefehl her auskam. Der sudetendeutsche Ausschuß, an tschechische Wort brüche gewöhnt, traute den Versprechungen nicht. Nur einem Teil der Mitglieder gelang es, sich in Sicherheit zu bringen, die übrigen wurden verhaftet-, gefesselt und in das Innere des Landes verschleppt. Dem Stadtrat Börf ch wurde nicht ein mal gestattet, seine Schuhe anzuziehen. Natürlich setzten auch die Haussuchungen wieder ein. Dr. Schröpl hielt sich in Eger verborgen. Seine Frau und sogar seine Kinder wurden mit vorgehaltenem Revolver gezwungen, den Aufenthaltsort ihres Vaters anzugeben. Sie erklärten, daß er sich zu einer Besprechung im Stadthaus befände. Daraufhin rückten die Soldaten wieder ab, nicht ohne vorher das Auto Dr. Schröpls, das vor dem Hause standh zu demolieren und mitzuschleppen. Den Verhafteten, von denen es einem gelang, zu entkommen, wurde Zynisch erklärt, daß sie nicht aus politischen Gründen, sondern ledig lich als Geiseln festgenommen worden seien. In der letzten Nacht wurde Dr. Schröpl von einem Ge währsmann mitgeteilt, daß das tschechische Militär, die Gen darmerie und die Staatsverteidigungswache abgerückt seien. Das Polizeikommissariat war zwar erleuchtet, aber geräumt. Noch in der gleichen Nacht wurde wieder der Ordnungs drenst organisiert.