 Amerikanisches Kriegsbeschaffungsamt. Washington, Ist. August. Nach einer Bekanntgabe des Knegs- und des Marineministeriums ist die Gründung eines „Kriegsbeschaffungsamtes" erfolgt, das aus sechs prominenten Industriellen und Wirtschaftlern unter der Leitung von Edward Stettin ins, des Aufsichtsrats vorsitzenden der United States-Stahlwerke, besteht. Das Amt soll in Friedenszeiten die Munitionsbehörde für Heer und Marine über die „Mobilisierung der wirt schaftlichen Hilfsquellen des Landes" beraten. Sobald der Präsident „nationale Notlage" erklärt, erhält das Amt au tomatisch erhebliche Vollmachten, wie sie ähnlich die unter dem Vorsitz des Juden Bernhard Baruch 1917 gebildete Kriegsbehörde hatte. Das Amt wurde Roosevelt unmittel bar unterstellt. Wie aus der amtlichen Erklärung über die Gründe die ses Kriegsbeschaffungsamtes hervorgeht, wird einer der ersten Schritte des neugegründeten Amtes sein, „die Erfah rungen Baruchs und anderer älterer Staatsmänner der Kriegszeit" auszunützen.