 Unabhängigkeit der Balkanstaaten in England unerwünscht. Moskau, K. Februar. Das Blatt der Roten Armee, die Kraßnaja Swesda veröffentlicht einen ausführlichen Artikel, der den Sowjetleser über die Probleme der Balkanpolitik informieren soll. Das Blatt schildert ausführlich die Be strebungen der Westmächte, die Staaten der Balkanentente für ihre Kriegspläne auszunutzen. Die Westmächte hätten dabei ihre größten Hoffnungen auf die Türkei gesetzt, der die Aufgabe zugeschoben! würde, Bulgarien und Ungarn zu einem Ausgleich mit den Ländern der Balkän entente zu bewegen. Das „g roß? Program m" der englisch-französischen Diplomatie bestehe darin, die Länder der Balkanentente zu einem Eintritt in den Krieg gegen Deutschland zu Veran lassen. Daneben gebe es auch ein „M inimal - P r o - gramm", das darauf hinauslaufe, daß die Balkanstaaten ihre Neutralität den Plänen der Alliierten anpassen, d. h. inbesondere sich der Wirtschaftblockade Deutschlands durch eine Einschränkung ihres Handelsverkehrs mit Deutschland anschließen. Jedoch die Balkanstaaten wüßten wohl, daß ihre Un abhängigkeit und Freiheit mit den Absichten der englisch-französischen Kriegsbrandstifter nicht verein bar seien. Die Interessen der Balkanvölker forderten viel mehr - so schließt das Militärblatt die Vereinigung ihrer Kräfte zu einem wirklichen Kampf für den Frieden und gegen die englisch-französischen Pläne auf Erweiterung des Krieges.