 Ein Notschrei aus Marokko. Casablanca, 21. November. Die alarmierenden Nach richten aus Fran z ö sisch - Marokko über Lebensmit telknappheit, Kohlenmangel und Teuerung häufen sich im mer mehr. Von dieser steigenden Not werden natürlich in erster Linie die Araber betroffen. Der von den westlichen Demokratien entfesselte Krieg hat bereits unzählige Existenzen vernichtet und wird noch mehr vernichten. Marokko, das über keine Petroleumquellen und Erzberg werke verfügt, lebt in der Hauptsache vom Fremdenverkehr, und dieser hat natürlich seit Beginn des Krieges, sehr stark gelitten. Das gesamte marokkanische Leben, jeder einzelne und überhaupt die ganze Wirtschaft sind schwer getroffen. Ein Notschrei geht durch die Presse, ein Notschrei, den selbst die überaus strenge Zensur der französischen Behörden nicht unterdrücken kann. Man fordert, alle Künste spielen zu lassen, um den Fremdenverkehr wieder zu beleben. So schreibt die Zeitung Der marokkanische Wächter: „Wenn gewisse Länder, leider auch das unsere, Opfer schmerzlicher Ereignisse geworden sind, so gibt es doch noch viele andere, die nicht davon betroffen wurden. Es gibt in Europa zahlreiche Länder, deren Bürger nach Marokko rei fem könnten. Warum kommen sie nicht?" Das Blatt empfiehlt besonders den Engländern und Schotten, „die ihre Nerven in stetiger Alarmbereitschaft vor deutschen Flugzeu gen verlieren", nach Marokko zu kommen. Oester und öfter tauche die Frage auf, woher die Not komme und warum. Die Antwort sei einfach, und die meisten Araber hätten erkannt, daß einzig und allein der Krieg schuld ist, jener Krieg, den Frankreich im Solde Englands trotz der Friedensbemühungen von allen Seiten hartnäckig weiterführt und der nicht nur Europa ins Elend reißen soll, sondern auch die Völker anderer Erdteile, die das Unglück haben, unter der Tyrannei der Demokratien leben zu müssen. Ebensowenig wie die Inder, die Südafrikaner und die vielen anderen Kolonialvölker, ebensowenig seien die Ma rokkaner gefragt worden. Sie alle würden brutal eingesetzt, um die englische Vorherrschaft aufrechtzuerhalten. Aber ebenso wie in Indien beginne man auch in Marokko, gegen diesen aufgezwungenen Kampf zu protestieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 