 „Die Sicherheit auf amerikanischen Schiffen gefährdet." New Jork, 22. Juli. „Tie Sicherheit auf amerikanischen Schiffen ist durch die Tätigkeit kommunistischer Seeleute ge fährdet". erklärte Kapitän Holden vor der Marineabtei lung des Nationalen Sicherheitsausschusses. Ein Bau neuer Handelsschiffe und eine Vergrößerung der Handelsflotte seien zwecklos, solange die Kommunisten ungestört die Disziplin der Mannschaft untergraben könnten. Durch kom munistische Machenschaften sei die Struktur der amerika nischen Handelsflotte nicht wieder gut zu machenden Schä den. vielleicht sogar völliger Vernichtung, ausgesetzt.