 Deutschlands Absatz in der Türkei. Ankara, 9. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk empfing am Sonntag türkische und ausländische Pressever treter und gab ihnen folgende Erklärung ab: „Durch meine Reise nach der Türkei habe ich eine gute Gelegenheit gehabt, dem großen Staatsmann und Feld herrn Atatürk die Grüße des Führers der deutschen Nation zum Ausdruck zu bringen. Ich habe überall einen starken Aufbauwillen und kraftvollen Arbeitsrhythmus des neuen türkischen Staates gefunden. Eine Anzahl hervor ragender, von dem hohen Ideal des Staatspräsidenten er füllter Männer ist mit bestem Erfolge bestrebt, Volk und Land nach dem Willen des Schöpfers des Staates neu zu gestalten. „Meine Verhandlungen mit dem Ministerpräsidenten und einzelnen Ministern wurden in überaus freundschaft lichem und verständnisvollem Geist geführt, die vollen Er-