 Polnische Jugend gegen französische Kommunisten. Warschau, 1». September. 130 französische Kommu nisten, Mitglieder des Verbandes der „freunde der Sowjetunion" hielten sich nach einem längeren Besuch Sowjetruszlands auf der Rückreise einen Tag lang in War schau auf. Vor ihrer Abreise versammelte sich auf dem Hauptbahn hof polnische Jugend, die geschlossen gegen den Bolschewis mus demonstrierte. Die Polizei mußte schließlich eingreifen, um die französischen Kommunisten ungehindert abfahren zu lassen.