 Der deutsch-dänische Warenverkehr. Kopenhagen, 30. November. Die deutsch-däni schen Wirtschafts Verhandlungen in Kopen hagen sind abgeschlossen worden. Ueber ihren Verlauf und ihr Ergebnis wird folgende Verlautbarung veröffentlicht: In der Zeit vom 21. bis zum 29. November haben in Kopenhagen Verhandlungen zwischen einer deutschen Dele gation unter der Führung von Ministerialdirektor Dr. Walther und einer dänischen Delegation unter der Füh rung des Kontorchefs Wassard über die Gestaltung des deutsch-dänischen Warenverkehrs im Jahre 1940 stattgefun den. Die Unterhandlnugen, die wie immer in freundschaft lichem Geiste geführt wurden, haben das Ergebnis gehabt, daß der Warenverkehr im Fahre 1940 auf der Grundlage des laufenden Jahres durchgeführt werden wird. Der Ab kommensentwurf wird den beiden Regierungen zur Geneh migung vorgelegt werden.