 Valencia dankt Sowjetrußland für seine Hilfe. Salamanca, 13. November. Bei einer Feier zu Ehren eines sowjetrussischen Schiffes, die am Donnerstag in Valencia stattfand, und vom dortigen roten Sender über tragen wurde, dankte der Marxistenführer von Valencia Sowjetrußland in den höchsten Tönen für die „moralische und materielle Hilfe", die es den spanischen Marxisten habe zuteil werden lassen. Zu der war auch der sowjetrussische Bot schafter Moses Rosenbera eingeladen, der jedoch zu seiner Vertretung seinen Handelsattache geschickt hatte. Dieser machte in seiner Rede Sowjetpropaganda und unterstrich die unverbrüchliche Freundschaft zwischen Sowjetrußland und dem roten Spanien. Auch eine russische Kommunistin hielt eine Propagandarede. Natürlich konnten sich die Redner mcht verkneifen, unglaubliche Angriffe gegen Deutschland, Italien und Portugal zu richten. Beinahe tragikomisch wirkte es, daß die Zuhörerschaft bei den in russischer Sprache gehaltenen Reden, von denen sie kein Wort verstand, in stür mische Beifallskundgebungen ausbrach. Bei der späteren Uebertragung ins Spanische war der Beifall wesentlich schwächer. Moses Rodenberg hatte zu der leier einen Brief geschickt, m dem er den spanischen Marxisten jede Hilfe Sowjetruß lands zusicherte.