 Angst vor den Wahlen? Prag, 22. Oktober. Zu den Verhandlungen des Mini sterrats am Freitag wird von gut unterrichteter Seite mit geteilt, daß sich die Regierung bei den Beratungen über „die kürzlichen Ausschreitungen bei Wahlagitationen" entschlossen habe, das Datum für die Gemeindewahlen, das für den 14. November festgesetzt war, auf später zuverle gen. Es handelt sich um die Wahlen in 500 Gemeinden, von denen 1W eine starke deutsche Bevölkerung haben. Da sich die Negierung schon vor den Ferien entschlossen gehabt habe, die Wahlen „des politischen Charakters zu ent kleiden", handle sie also, wie es weiter heißt, „angesichts der Ereignisse vollkommen konsequent", wenn sie heute be schlossen habe, bis auf weiteres sämmtliche politi schen Wahlmanifestationen und Versamm lungen zu verbieten (!). Die Regierung hat auch üöer die Angelegenheit des Ab geordneten der SdP., K. H. Frank, beraten und be schlossen, diese Angelegenheit dem Jmmunitätsausschuß des Abgeordnetenhauses vorzulegen.