 Die ukrainische Akademie wird gesäubert. Warschau, 5. Mai. Nach einer Meldung aus Kiew fanb dort eine Sitzung der ukrainischen Akademie der Wissen schaften statt,°in der mitgeteilt Wurde, daß zahlreiche Mit glieder als Schädlings entlarvt, aus der Akademie ausge schlossen und verhaftet worden' seien. Gegen die von den Bolschewisten ernannten Aufpasser in der Akademie, die sämtlich Kommunisten sind, wurde der Vorwurf erhoben, daß sie ihre Tätigkeit nur ungenügend durchgeführt hätten, insbesondere hätten sie nichts getan, um die Schädlinge zu beseitigen und für die Eindringung der kommunistischen Doktrin in die wissenschaftlichen Ar beiten der Akademie zu sorgen. Ihre Aufgabe wäre es gewesen, eine ständige Kontrolle über die gesamte Tätigkeit der Akademiemitglieder auszu üben, stattdessen hätten sie sich die Leitung aus den Hän den nehmen lassen. Desgleichen wird ein neuer „entscheiden der Umbau" in der Besetzung der Akademie angekündigt. Damit dürsten auch die letzten wirklichen Ukrainer aus der Akademie verschwinden und. sämtliche leitenden Posten nur noch mit Kreawren Stalins besetzt werden.