 Für Aufnahme der Beziehungen mit Nationalspamen. Stockholm, 5. Oktober. Sieben schwedische Wirtschafts organisationen, die die Handels- und Schiffahrtsinteresien des Landes vertreten, haben in einer neuen Eingabe an die Regierung zum zweiten Male die sofortige Aufnahme offizieller Beziehungen und den Abschluß eines Handelsabkommens mit N a t i o n a I s p a n i e n empfohlen. Diese zweite Eingabe ist im Anschluß an die Aufnahme normaler Beziehungen mit Franco-Spanien durch Norwegen erfolgt. Die erste Eingabe, die bereits im Dezember 1937 gemacht wurde, ist bis jetzt ohne Ergebnis geblieben.