 Steinhagel gegen Sudetendeutsche. Tschechen rufen: „Es lebe Moskau uns schützt Moskau". Prag, 18. August. Zu den Störungen bei der deutschen Feierstunde, die am Dienstagabend anläßlich des Amtsan tritts des neuen sudetendeutschen Bürgermeisters in Brüx stattfand, werden noch folgende Einzelheiten bekannt, die ein grelles Licht werfen auf das unerhörte Verhalten der tschechischen und kommunistischen Ruhestörer, auf die er staunliche Untätigkeit der tschechischen Polizei und auf die bewunderungswürdige Disziplin und Zurückhaltung der Sudetendeutschen. An dem deutschen Festzug nahmen etwa 5009 Personen teil. Der Aufmarsch erfolgte in voller Disziplin unter dem Schutz einer starken Gruppe sudetendeutscher Ordner durch die festlich geschmückten und erleuchteten und von Zuschau ern dicht umsäumten Straßen. Schon während des Umzuges waren von den Gehsteigen wiederholt tschechische Schmährufe vernehmbar geworden, es kam auch schon zu tschechischen Provokationen schwerster Art, die aber von den Deutschen nicht beachtet und nicht be antwortet wurden. Als der Zug auf dem I. Platz aufmarschierte, auf dem die Feier veranstaltet wurde, setzte ein ohrenbetäubendes Pfeifkonzert und Gejohle ein, wobei auch Lärminstrumente verwendet wurden. Die Demonstranten beschimpften die Sud'etendeutschen mit den gemeinsten Worten, was aber wieder nicht beachtet wurde. Dieser Umstand versetzte die Provokateure in eine immer größere Erregung, und auch während der Feier tobte der Lärm weiter. In Sprechchören wurde tschechisch gerufen: „E siebe Moskau! Uns s chü tzt Moskau!" Dr. Ott, der neue sudetendeutsche Bürgermeister, erin nerte in seiner Ansprache an die vergangenen fünf Jahre der Rechtlosigkeit der Gemeindeselbstverwaltung und erklärte dann: Wir lassen uns unsere Gemeindeverwaltung unter gar keinen Umständen mehr nehmen, mag da kommen, was da wolle!" Die Ansprache des Bürgermeisters wurde wiederholt von stürmischem Beifall unterbrochen, der auch die Schreier der Gegenseite übertönte. Vor dem Polizeigebäude, vor dem der Gehsteig schließlich, wenn auch mit denkbar größter Nachsicht gegen die Demonstranten, geräumt wurde, war der Lärm am stärksten. Auch der Abmarsch der Sudetendeutschen vom Marktplatz erfolgte geordnet und diszipliniert. Das Ende des Zuges hatte den Platz aber noch nicht verlassen, als die polizeiliche Absperrung von brüllenden Demonstranten durchbrochen wurde und eine wilde Horde den abziehenden Deutschen nachrannte. Die Tschechen und Kommunisten beschimpften und be spuckten die Sudetendeutschen, warfen mit Steinen und Schmutz und stießen die Vorübergehenden mit den Füßen. Man muß sich Wundern, daß die Diszipliniertheit der Fest- Zugteilnehmer auch jetzt noch anhielt, obwohl die Empörung begreiflicherweise aufs höchste gestiegen war. An der Turnhalle, wo der Zug sich aufzulösen begann, wurden die Sudetendeutschen erneut auf das gemeinste be schlmpft und offen angerempelt. Die anwesenden Polizisten Zeigten sich außerstande, Ordnung zu schaffen. Sie konnten daher auch nicht verhindern, daß ein Steinhagel gegen die Turnhalle gerichtet wurde. Das Verhalten der Polizei war während der ganzen Veranstaltung erstaunlich passiv. Der Polizeidirektion muß es bekannt gewesen sein, daß sich schon früh am Abend an verschiedenen Stellen der Stadt zahlreiche Tschechen sammel ten. Zur Aufrechterhaltung der „Ruhe und Ordnung" waren zu wenig Kräfte aufgeboten. Trotz mehrfacher Auf forderungen der Veranstalter an den diensthabenden Kom missar wurde gegen die lärmenden Demonstranten nicht ein geschritten. An Stellen, an denen nicht nur gegen die Sudetendeut scheu, sondern auch gegen das Staatsoberhaupt des Deutschen Reiches beleidigende Ausrufe und auf reizende Drohungen ausgestoßen wurden, standen die Poli zisten mit lächelnden Gesichtern. Einen Versuch, die Lärmdemonstrationen zu unterbinden, hat die Polizei überhaupt nicht unternommen. Auch als es zu Angriffen gegen die Festzugteilnehmer kam, schritt die Polizei nicht ein. Dafür hatte die Polizei aber verboten, daß die Straßen von den Ordnern der Sude tendeutschen Partei abgesperrt wurden. So wurde der Fest- Zug ein Spießrutenlaufen unter polizei lich e r Assisten z. Aus den Schmährufen und Sprechchören war zu ent nehmen, daß eine große Zahl der Demonstranten linksge richtete Elemente waren. Die Rufe, in denen „Moskau" und „Sowjetrepublik" deutlich herauszuhören waren, ließen über die Parteizugehörigkeit der Schreier jedenfalls keinen Zweifel. Unter den Demonstranten waren auch viele auswärtige. Unter den zahlreichen Jugendlichen bemerkte man sogar Schüler des Brüxer tschechischen Gymnasiums, die mit be sonderem Eifer dem Gymnasialprofessor auf dem Balkon des Stadthauses zupfiffen. Mit am eifrigsten Waren die weib lichen Demonstranten, die mit hysterischem Geschrei wie derholt versuchten, die Polizeikette zu durchbrechen. Es dauerte geraume Zeit, ehe die Zwischenfälle ein Ende fanden. Die ganze Nacht hindurch hörte man tschechische Gruppen durch die Straßen ziehen und laut auf Hitler und Henlein schimpfen. An verschiedenen Stellen der Stadt gaben Hilferufe Knude von Neberfällen. Wie die „Brüxer Volkszeitung" be richtet, wurden fast 200 Aussagen von Überfallenen zu Protokoll gegeben. Diese protokollarischen Unterlagen sind erneute Beweise dafür, welchen Mißhandlungen Sudeten deutsche in der Tschechoslowakei schutzlos ausgesetzt sind. Fast 200 Fälle werden durch diese Protokolle registriert: Männer und Frauen wurden mit Wasser begossen, bespuckt, mit Schmutz und Kot beworfen. Anderen wurden die Kleider zerrissen. Wieder andere erhielten Faustschläge ins Gesicht - oder wurden zu Boden geschlagen und mit Füßen getreten. An diesen Zusammenstößen war verschiedentlich der der Polizei wohl bekannte Hetzer Nazarkzcuk beteiligt, ohne aber von den Beamten an den Ausschreitungen gehindert zu werden. Von den Demonstranten wurden auch Versuche unternommen, das Gasthaus „Zum Weißen Lamm" zu stürmen, und schließlich drangen ganze Horden von Tsche chen in das Kaffee Bai er ein und begingen Hausfrie densbruch, ohne daß die Polizei einschritt.