 Die Slowakei auf dem rechten Wege. Preßburg, 9. September. Der Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde nud Propagandachef der slowakischen Regie rung, Mach, hielt über alle slowakischen Sender eine An sprache, daß die slowakische Regierung den rechten Weg ein geschlagen habe, als sie sich an der Seite Deutschlands Zum Kampfe für Recht und Gerechtigkeit stellte. Die Propaganda des feindlichen Auslandes habe beim slowakischen Volk keinen Erfolg, weil dieses wisse, daß die Slowakei ohne den Schutz Deutschlands schon längst von einer Uebermacht zerrieben worden wäre.