 Spanien Zum englisch-französisch-türkischen Pakt. Madrid, 21. Oktober. Die Zeitung Madrid fragt nach dem Sinn des englisch-französisch-türkischen Abkommens, dessen Abschluß doch zeige, daß die Türkei sich von den West mächten ins Schlepptau habe nehmen lassen. Habe doch die Türkei das Abkommen mit Mächten abgeschlossen, die z. B. im Schwarzen Meer nichts verloren hätten, das nur die Türkei und Sowjetrußland etwas angehe. Die Folgen des Paktes würden doch Wohl andere sein, als die Westmächte es sich gedacht hätten; die kleinen Mächte hätten begriffen, daß es in ihrem Interesse liege, an der Seite Deutschlands und Italiens zu stehen. Die Balkan staaten und die Donauländer hätten jedenfalls andere Wünsche, als England ihnen einreden möchte.