 Faschistische Industriearbeiter-Abordnung in Berlin. Berlin, 25. Januar. Der Direktor der Verwaltungs stelle der Faschistischen Industriearbeiter-Konföderation, Lnigi Rossitto, einer der engsten Mitarbeiter des Prä sidenten Cianetti, traf am Montag abend in Berlin ein. In ferner Begleitung defanden sich die Leiter der Verwaltungs stellen von Rom, Mailand und Turin. Zur Begrüßung der Gäste war der Reichssachwalter der Deutschen Arbeitsfront, Brinckmann, mit seinem engeren Stab erschienen. Am Dienstag morgen statteten die italienischen Gäste der Reichssachwaltung der Deutschen Arbeitsfront am Fehrbel liner Platz einen Besuch ab. Reichsleiter Dr. Ley, der in Begleitung seines Adjutanten Marrenbach erschienen war, hieß die italienischen Kameraden vor den Mitarbeitern der Reichssachwaltung willkommen. Direktor Rossitto dankte in italienischer Sprache und überbrachte die Grüße des Präsidenten Cianetti. Anschließend geleiteten Dr. Ley und Reichssachwalter Brmckmann die Gäste durch die Räume, um ihnen einen Einblick in den Aufbau der gewaltigen Organisation der Deutschen Arbeitsfront, insbesondere der Reichssachwaltung, ihre Aufgaben und ihr Wirken für die schaffenden deutschen Menschen zu geben. Am Mittwoch früh steigen die italienischen Gäste zu einem Deutschlandflug auf, der sie zunächst nach Hamburg füh ren wird.