 Abschluß der Besichtigungsreise Slingeubergs. Hamburg, 15. Mai. Der holländische Sozialminister Dr. Slingenberg besichtigte auf seiner Fahrt durch Deutsch land am Freitagvormittag in Klanxbüll die Landgewin nungsarbeiten. Am Nachmittag begaben sich die Gaste nach Hamburg. Als Abschluß der Studienfahrt fand auf Einladung des Ministers ein Empfang statt, an dem der Stabsamtsführer des Reichsbauernführers, Dr. Reisch 1 e, Generalarbeitsführer Tholens und führende Männer der Partei, des Reichsnährstandes und des Reichsarbeits dienstes teilnahmen. Minister Slingenberg sprach seinen herzlichen Dank für die freundliche Aufnahme in Deutschland aus. Der Haupt rindruck auf der Fahrt sei für ihn die große Freude und die Fröhlichkeit gewesen, mit der die Männer und Mädel des Reichsarbeitsdienstes an der Arbeit feien. Weiter hätten er und seine Mitarbeiter wertvolle Anregungen bei der Besich tigung der Landeskulturarbeiten erhalten. Der Minister lobte die gute Organisation des Reichs arbeitsdienstes und er habe nicht nur fachliche Ein drücke sammeln können, sondern auch Gelegenheit gehabt, in freiem Gedankenaustausch politische Fragen zu erörtern. Ueberall habe er erkennen können, daß Treue, Arbeit, Liebe und Freude die bewegenden Kräfte seien, die das deutsche Wölk unter der Negierung Adolf Hitlers zu so bedeutsamen Leistungen auch auf dem Gebiete der Landeskultur befähigt hätten. Der Minister sprach dann die Ueberzeugung aus, daß seine Besichtigungsreise zur Vertiefung der deutsch-hollän dischen Beziehungen wesentlich beigetragen habe. Stabsamtsführer Dr. Reischle dankte für die herzlichen Worte des Gastes und wies auf den hohen Wert hin, den der Besuch der holländischen Gäste für die Klärung fachlicher und allgemeiner Fragen gehabt habe. Der Staatssekretär im Niederländischen Sozialministe rium, Draijer, betonte, er habe als alter Soldat für den Neichsarbeitsdienft besonderes Verständnis. Die herrliche Arbeitsfreude und die Verbundenheit der deutschen Jugend mit dem Boden habe bei ihm einen starken Eindruck hinter lassen. Deutschlands Jugend sei der beste Garanat für Deutschlands Zukunft. Als Vertreter des Reichsarbeitsführers wies General arbeitsführer Tholens auf die blutmäßige Verbundenheit zwischen Deutschen und Holländern hin, die sich auch bei den Erlebnissen der letzten Tage erneut bekundet habe.