 In Erinnerung an die Schlacht am Skagerrak. Kiel, 31. Mai. Auf dem Kasernenhof in Kiel-Wik fand Dienstag vormittag, am Skagerrak-Gedenktag, die Ueber gabe der neuen Truppenfahne an die 3. Schiffs stammabteilung durch den Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht statt. „Heute sind 22 Jahre seit dem Tage vergangen", so er klärte Admiral Albrecht, „an dem vor dem Skagerrak die deutsche Flotte für die Freiheit unseres Volkes kämpfte. 2551 deutsche Seeleute fielen vor dem Skagerrak in helden haftem Kampf getreu ihrem Eide, wie die Ehre ihrer Flagge, die heute auf allen Kriegsschiffen der Kriegsmarine weht, es ihnen befahl. „Die Fahne ist dem Soldaten Symbol für Fuhrer, Volk und Reich. Deshalb wollen wir gerade auch heute - uns unseres Fahneneides bewußt sein, der uns zu unverbrüch licher Treue bis m den Tod zu unserem Führer verpflichtet." Als Fahnens pruch gab Admiral Albrecht den Fah nen des Befehlsbereichs das Wort des Führers: „Immer entschlossen zu kämpfen, Immer bereit zu sterben, Niemals gewillt zu kapitulieren".