 Französische Blätterstimmen zur Rede Mussolinis. Paris, 31. August. Der Rede Mussolinis beim Ab schluß der italienischen Manöver in Avellino widmen die Frühblätter große Aufmerksamkeit. Die rechtsstehende Zeitung Jour schreibt, man müsse den Wortlaut der Rede Mussolinis vergewaltigen, wollte man auch nur eine Andeutung davon finden, daß die Rede gegen irgend jemand gerichtet sei. Es handele sich um eine Bekräftigung der Macht, aber auch der Wille, zu beruhigen, sei in der Rede zum Ausdruck gekommen. Der Figaro weist darauf hin, daß der Duce in einem Augenblick, wo die Ereignisse in Spanien die Gefahren in Europa vergrößerten, erklärt habe, Italien habe seine alten Rechnungen beglichen und wolle sich nunmehr seinem Imperium widmen und in Frieden leben. Die italienische Politik richte sich auf die Verwirklichung der europäischen Zusammenarbeit als einzigem Mittel, den Frieden zu festi gen, aber sie betrachte gleichzeitig die Entwicklung „gewisser politischer Situationen" als eine Friedensbedrohung. Auf jeden Fall habe der Duce gegenüber der allgemein herr schenden Verwirrung wieder einmal den Wunsch aus gesprochen, die Weltmeinung über die von Italien verfolgten Ziele zu beruhigen, aber auch den festen Willen erklärt, kein Abenteuer zu ermutigen. Deshalb sei auch Mussolinis Rede in den politischen Kreisen der italienischen Hauptstadt so sympathisch beurteilt worden. Der Matin gibt eine Meldung seines Sonderbericht erstatters aus Avellino wieder, in der es heißt, die in Avellino versammelten Politiker und Diplomaten hätten ge äußert, daß die Rede der Ausdruck eines nationalen Willens sei in einem Regime, das sich selbst benügen wolle, das sich aber auch gegen alles verteidigen werde, wenn es notwendig werde. Es sei geneigt, mit seinen Nachbarn zusammen zuarbeiten zur Aufrechterhaltung des Friedens, den es wünsche, und gegen das Risiko eines Krieges, den es nicht wünsche.