 Deutsche Totenehrung für Julius von Gömbös. München, 7. Oktober. Nachdem am Mittwoch vormittag Gauleiter Staatsmiuister Wagm er in Begleitung des Polizeipräsidenten Freiherrn von Eberstein, des Chefs des Protokolls Gesandten von Blllow-Schwante, des Geheimrats Ministerialdirektors Freiherrn von Stengel und des Stadtkommandanten Oberst Fried richs die Vorbereitungen in der Vorhalle zur Kaisertreppe besichtigt und einige letzte Anordnungen getroffen hatte, traf gegen 13 Uhr der Sarg, der die sterbliche Hülle des ungarischen Ministerpräsidenten birgt, im Kaiserhof der Residenz ein. Hier hatte SS. Aufstellung genommen. Der Sarg, den nur ein von der Gattin des Verewigten gewidmetes Kreuz ans roten Rosen schmückte, wurde durch das SS.-Spalier in die Säulenhalle getragen und auf der mit rotem Samt umhüllten Tumba aufgebahrt, nachdem er mit der ungarischen Nationalflagge umhüllt worden war. Zu seinen Hänpten grüßten stumm die deutsche und die ungarische Nationalflagge vom schwarzen, mit einem großen Kreuz gezierten Hintergrund, dem eine Reihe brennender Kerzen ein feierlich-düsteres Gepräge gaben. Alsbald wur den die eingetroffenen Kränze niedergelegt. Unter ihnen befanden sich die der Familienangehörigen, der ungarischen Regierung, des ungarischen Parlaments, der ungarischen Armee, der Partei NEP., deren Führer der Verstorbene ge wesen war. und des ungarischen Militärattaches in Berlin, weiter des Reichsstatthalters in Bayern, Generals Ritter von Epp und des bayerischen Ministerpräsidenten. Gegen 542 Uhr erschien Minister Dr. Ho man in Be gleitung des Berliner ungarischen Gesandten Sztojay und anderer ungarischer Herren in der Halle. Vor der Residenz stauten sich dichtgedrängt Münchener Volksgenossen, die des Augenblicks harrten, wo ihnen der Zutritt in die Vorhalle freigegeben würde, um dem ver storbenen großen ungarischen Staatsmann und Freund Deutschlands die letzte Ehre zu erweisen. In Sechserreihen zogen die Münchener Volksgenossen in ununterbrochener Kette durch das Residenztor an einem SS.-Spalier vorbei, zum Eingang der Aufbahrungshalle, wo sie dem in die Ewigkeit Eingegangenen mit erhobener Hand den letzten Gruß der Einwohnerschaft der Hauptstadt der Bewegung entboten. Hunderte noch waren es, die nach Schluß der Zulassungszeit unverrichteter Dinge abziehen mußten. Ueberall hatten sich die Flaggen auf Halb mast gesenkt zum äußeren Zeichen der Trauer um den Mann, der in den Mauern dieser Stadt verschieden ist' Julius von Gömbös. Die tiefe Anteilnahme an dem Tode des hohen Gastes kam bei der für die breitere Öffentlichkeit unerwarteten Nachricht von seinem Hinschei den vielfältig zum Ausdruck. Sie hat sich heute zu einer großen Kundgebung des Mitgefühls gesteigert, als die Hülle des ungarischen Ministerpräsidenten zu ihrer letzten Fahrt in die Heimat geleitet wurde. Das ganze deutsche Volk hat in Julius von Gömbös nicht nur den großen Staatsmann geehrt, der vier Jahre hindurch die Geschicke Ungarns geleitet hat. Es hat in ihm nicht nur den Vertreter einer Nation erblickt, die uns durch Kampfgemeinschaft im großen Krieg und durch verwandte Schicksale in schweren Jahren, aber auch durch den unbeug samen Glauben an die völkische Zukunft besonders eng ver bunden ist. Es hat gewußt, daß Julius von Gömbös in all den vergangenen Jahren der Freundschaft beider Völker auch in der internationalen Politik ihr volles Gewicht zu geben verstand, daß er es war, der als erster ausländischer Staatsmann nach der Machtergreifung unserem Führer einen offiziellen Besuch abstattete und daß er mit allem Verständnis und mit guten Wünschen den Aufstieg des na tionalistischen Reiches verfolgte. Es bereitete darum der Bevölkerung der Hauptstadt der Bewegung tiefe Genug tuung, diesem Mann nun im Tode noch den Tribut der Ehrerbietung zu zollen. Ein grau verhängter Tag, mit dem der Winter allzu früh auf die Natur niedersank, war über München herauf gezogen. In aller Stille wurde mittags die sterbliche Hülle des Verewigten von der Kuranstalt Neuwittelsbach nach der Residenz überführt. Hier war in der Vorhalle des Kaiser hofes unter Leitung des Chefs des Protokolls, Gesandten von Bülow-Schaute und der bayerischen Landes regierung sowie unter persönlicher Aufsicht des Gauleiters Staatsmiuister Adolf Wagner die feierliche Aufbahrung vorbereitet worden. Es war der Wille des Führers, die deutsche Trauer feier für Julius von Gömbös so würdig und eindrucksvoll zu gestalten, wie es der hohen Stellung und der hervor ragenden Persönlichkeit des ungarischen Regierungschefs, des bewährten Freundes unserer Nation, entsprach. Die edle Säulenhalle, die sich nördlich an den .Kaiserhof der Re sidenz anschließt, bot ihr den weihevollen Rahmen. Zu bei den Seiten des Katafalks, auf dem der mit der ungarischen Fahne und einem Rosenkranz, dem letzten Gruß der Witwe, geschmückte Sarg ruhte, hielten je drei Offiziere der deut schen Wehrmacht die Ehrenwache. Zu Füßen des Sarges lageir die Kränze der Angehörigen und der ungarischen Na tionen. Stündlich wuchs die Zahl der herrlichen Gewinde, die von führenden Männern aus Reich, Staat und Stadt, Wehrmacht und Partei gewidmet wurden.