 Schweres Brandunglück auf dem Güterbahnhof Halle. Halle, 19. Juni. Die Pressestelle der Reichsbahndirek tion Halle (Saale) teilt mit: Heute früh zwischen 2 Uhr und 2.15 Uhr brach in der Umladehalle der Güterabfertigung in Halle (Saale) ein Brand aus, der rasch große Ausdehnung annahm. Das Feuer vernichtete den gesamten etwa 450 in langen und 50 in breiten Güterschuppen. Von den in der Nachtschicht Arbeitenden werden neun vermißt. Davon sind nach den bisherigen Feststellungen fünf tot. Die Namen der toten Arbeitskameraden sind: Keil, Gerber, Karl Schumann, Lieder. Der Name des fünften Toten konnte noch nicht ermittelt werden. Verletzt sind: Damm aus Mötzlich (Verbrennungen im Gesicht), Karl Hellbach aus Naundorf (Saalkreis), Hene berg aus Halle, Meilicke aus Reideberg bei Halle. Die drei letzteren haben leichte Verletzungen und konnten sich nach Hanse begeben. 120 beladene Güterwagen mit 360 Tonnen und 45 leere Güterwagen verbrannten. Außerdem sind 400 Tonnen Ortsgut und vier Lasttkraftwagen durch das Feuer ver nichtet worden. Die Höhe des Schadens läßt sich zahlenmäßig noch nicht angeben. Die Brandursache ist noch nicht ermittelt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 