 Statt Hilfe tönende Phrasen. Paris, K. Dezember. Nach dem kläglichen Scheitern des von der EGT inszenierten „Generalstreiks" versammelte sich am Montag der Verwaltungsausschuß der EGT., um die Lage zu besprechen. Die Gewerkchschaftler der EGT. tröste- ten sich gegenseitig mit vielen schönen Reden und sprachen von „höherer" Gewalt" usw., um ihre Niederlage Zu be mänteln. Nach langem Hin- und Hergerede wurde eine Entschlie ßung angenommen, in der den verführten Mitgliedern, die der Streikparole Folge leisteten und nun die CGT.-Suppe auslöffeln müssen, mit tönenden Phrasen die Sympathie ausgesprochen wird. Für die Zukunft will die EGT. eine „Kampagne zur Wiederaufrichtung" Frankreichs durchführen, an der die Ge werkschaftsmitglieder grundlegend beteiligt werden sollen.