 Die Zeit lebt im Buch! Dr. Goebbels eröffnet die „Woche des Deutschen Buches". Weimar, 31. Oktober. Der Haupttag der Deutschen Buchwoche 1937 begann wie alljährlich mit einem Akt der Verehrung vor dem Genius der Stadt. Reichsminister Dr. Goebbels begab sich mit seiner Begleitung zur Fürstengruft, wo er in stillem Gedenken dn den Särgen Goethes und Schillers Lorbeerkränze niederlegte. Von der Fürstengruft fuhr Dr. Goebbels zur Weimarhalle. Schon lange vor Beginn der Feier war der große Hallen bau bis aus den letzten Platz gefüllt. Ueber dem riesigen Chorrund stand mit goldenen Lettern das Wort der dies jährigen Buchwoche von der Zeit, die im Buche lebt. Dar unter waren die Fahnen, Standarten und Ehrenzeichen der Bewegung und ihrer Gliederungen aufmarschiert. Die gegenüberliegende Empore gehörte der Jugend; BDM. und Hitler-Jugend hatten einen gemeinsamen Chor ge bildet, der erstmals bei dieser Feier mitwirkte. Nachdem die Weimarer Staatskapelle unter der Stab führung von Generalmusikdirektor Paul Sixt das Bor spiel zum dritten Akt der Oper „Lohengrin" gespielt hatte, nahm Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel das Wort. Er hieß die führenden und gestaltenden Per sönlichkeiten des deutschen Schrifttums und insbesondere Minister Dr. G o e b b e l s als Treuhänder des Führers auf dem Gebiet des Kulturschaffens in der Hauptstadt des Trutzgaues Thüringen herzlich willkommen. Seine weite ren Begrüßungsworte galten Reichsleiter Bouhler und dem Präsidenten der Reichsschrifttumskammer Johst, sowie den Vertretern des Reiches, der Partei, des Landes Thüringen und der Wehrmacht. Weimar und Thüringen seien dankbar dafür, so sagte der Redner, daß die klassische Stadt für immer als Platz für die Eröffnung der Buchwoche bestimmt sei. Dadurch erfahre jene internationale deutschfeindliche Welt eine Ab fuhr, die, belogen von nichtswürdigen Emigranten, das klassische Weimar in Gegensatz zum nationalsozialistischen Deutschland bringen möchte, und Weimar empfinde eine Genugtuung dafür, daß es einst art- und ehrvergessene Gesellen wagten, das geistige Erbe dieser Stadt durch die „Verfassung" einer fragwürdigen „Demokratie" und durch die Annahme des Schandvertrages von Versailles zu schänden. Niemals hätten Weimar und seine Großen mit jenen Mächten und schändlichen Absichten etwas gemein gehabt, denn der Geist Weimars und seiner Heroen sei immer deutsch gewesen und habe sich auch niemals im Gegensatz zum Geist politischen Volkstums befunden. Dieser Geist von Weimar werde für alle Zukunft deutsch, und zwar im höchsten Sinne Adolf Hitlers sein und bleibem Hierfür sei die Tatsache Beweis, daß sich die nationalsozialistische Weltanschauung in Weimar rasch und gründlich durchgesetzt habe und daß von Weimar aus bereits im Jahre 1931 unter dem jetzigen Reichsminister Dr. Frick eine bahn brechende kulturelle Reformarbeit eingesetzt habe. Mit solchen Anfängen aber lasse es Weimar nicht bewenden; es sei bemüht, das Alte zu ehren, indem es das Neue schaffe. Für diese Absicht nannte der Gauleiter den Erweiterungs bau des Goethe-Nationalmuseums, die entstehende Nietzsche- Gedächtnishalle, den Neubau des Hotels „Elefant" und die Bauten am Platze Adolf Hitlers als Beweis. Dann sprach der Präsident der Reichsschrifttumskammer, Staatsrat Johst. Er führte aus: „Der Vater aller europäischen Philosophie, Heraklit, prägte das unsterbliche Wort von der W a h r h e i t i n d e r Dichtung als dem Asyld e r Sp r a che und ein halbes Jahrtausend später begann Johannes sein schönes Evan gelium mit dem Satz und Grundsatz: AmAnfan g war das Wort! „Die deutsche Nation hat diese Sendung des Wortes immer am revolutionärsten erlebt. Nicht umsonst wurde sie die Geburtsstätte, das Vaterland des Buches ! „Das Dritte Reich hat diese geistige Erlebniskraft des deutschen Volkes zur allgemeinen Buchpflicht vertieft, denn die „Woche des Buches" heißt nichts anderes als der Anschlag von sieben Tagesthesen an das Tor der neuen und jungen Zeit. „Das Buch als der Spiegel alles Geschehens offenbart die Resultate der Forschung, der geschichtlichen Erkenntnisse, der denkerischen Bekenntnisse, den Lehr- und Lernstoff der Technik, der Wirtschaft, der Chemie, der Medizin, der Geo graphie . . . kurz das Werden und Wirken der gesamten Wissenschaft. „Dieses Fließen, ja Strömen der Dinge und ihrer Ent wicklung in Dienst und Herrschaft offenbart in grandioser Weise, daß nicht der kurzfristige Individualismus Spitzen- Leistungen hervorbringt, sondern daß die großen Täte n des Daseins immer sozialist i s ch e r Natur sind, das heißt: in der Gemeinschaft und aus dem Gemein schaftserlebnis heraus werden und wachsen. „Genau so feiert unser heutiger Staat bewußt die großen Demonstrationen auf dem Maifed, auf dem Bücke berg, in Nürnberg und M ünchen. Das Selbstbe- Wußsein des Einzelnen geht in dem größeren Symbol des allgemein völkischen Erlebnisses auf. Das befangene und relative Ich wird überglüht vom unüberwindlichen Jubel des kameradschaftlichen Wir! „Von dem Präsidenten der Reichskulturkammer, Dr. Goebbels, wurde die Schrifttums kämm er an die Spitze seiner sieben Einzelkammern gestellt. Die Ver pflichtung, die uns, die wir für den Geist im Raum dieser Kammer geradestehen, aus dieser Ehre erwächst, ist ernst, fordert gründlichste Gewissenhaftigkeit und Rechtfertigung. „Der Werdegang eines Adolf Hitler ist nur nach dem Schwergewicht und der Sprachkraft seines Wortes abzu messen. Adolf Hitler ist das Beispiel der geschichtlichen Per sönlichkeit, dessen Lebenswerk und Lebenswirkung aus Wort und Antwort, aus Rede und Gegenrede allein zu verstehen ist. Er hat das Wort von der Oberfläche der parlamenta rischen Geschwätzigkeit befreit. Sein Wort war die erste nationalsozialistische Tat. Seine Rede schuf Tatsachen! Aus seiner Sprachgewalt wuchs das Reich. „Und er sprach immer zum Volke. Denn er glaubte nicht an Schriftgelehrte oder Fachwissenschaftler, an Geistige oder Wirtschaftstheoretiker, an Arbeiter oder Spezialisten; sein ganzer glühender Glaube glaubte an das deut sche Volk! ' „Aus diesem fanatischen Glauben aber gebar sich sein Wort, klar, lebendig, überzeugend, überwältigend und schöpferisch. „Die politische Transsubstantiation ließ aus diesem prophetischen Wort des Führers die neue Macht, die junge Großmacht des Dritten Reiches werden. „Dem Schrifttum unserer Zeit erwuchs aus dieser Ein sicht außerordentliche Aufgabe. Für den Schriftsteller ist es vorbei mit einem bildungsüberdünkelten, guten Stu ben-Individualismus. Er gehört seinem Volke oder seine Dachstubenherrlichkeit gehört entrümpelt. „Jeder Verleg e r und jed e r am Buch Täti g e noch muß dieses Wissen um den Urkern der Kulturpolitik haben und mit dem Willen, dem eisernen Willen, dieser geschlossenen Kulturpolitik dem Nationalsozialismus dienen. Er darf sich nicht mehr primär von privatwirtschaftlichen Erwägungen leiten lassen, ebenso wenig wie der Autor noch vom Privat-Schmerz oder -Lust her allein beseelt und begeistert wird. „Daher sei das Wort unseres Reichsministers Dr. Goeb bels in das Gedächtnis zurückgerufen: Das Buch muß von Jahr zu Jahrbilliger werden! „Die Bücherstuben müssen allen Deutschen gemeinsam gehören. Sie sind geistige Nahrungsmittelgeschäfte und damit lebensnotwendige Betriebe von höchster staatspoliti scher Bedeutung. „Ich habe nun die Freude, Ihnen, Herr Reichsminister, melden zu können, daß bereits zweitausend Jungbuchhändler die Reichsschule des deutschen Buchhandels besuchten und daß diese Schulung voll bewundernswerter Energie ihre Teilnehmer im Sinne unserer nationalsozialistischen Moder nität beseelt und begeistert. Ferner ist als erfreuliches Zeichen zu vermelden, daß ein Fünftel aller Sortiments buchhandlungen im vergangenen Jahr eine Umsatzsteigerung von 3V bis über 49 v. H., daß drei Fünftel eine solche von 19 bis 15 v. H. erfahren haben. „So erfreuliche diese statistischen Tatsachen sind, sie kön nen nur Ansporn sein, im vor uns liegenden Jahr des Buches diesen wirtschaftlichen Aufstieg zu steigern und in haltlich das geistige Niveau des Umsatzes stetig zu ver tiefen. „Am klarsten bürgt das Buch für die Richtigkeit der nationalsozialistischen Erkenntnis, daß die Politik das Vor recht vor der Wirtschast besitzen muß. „Und es gibt im 20. Jahrhundert nicht nur eine Außen politik und eine Innenpolitik, sondern auch eine Kul turpolitik. „Als der Führer dem souveränen Beherrscher der deut schen Sprache, dem Schriftsteller Dr. Joseph Goebbels, die gesamte deutsche Kultur überantwortete, da übergab er die Impulse der deutschen Schau- und Gestal tungskraft bewußt seinem bewährten und erfolgreichen po litischen Kampfgenossen, da übergab er dem Reichsleiter für Propaganda die Kultur; das heißt, er traf diese Entschei dung aus dem tiefen Wissen heraus, daß alle wirklichen, kulturellen Großtaten gleichzeitig propagandistischen Cha rakter im politischen Raum des Dritten Reiches zu tragen haben. „Wer deutsch spricht und die deutsche Sprache meistern will, muß deutsch denken und der deutsche Gedanke in der Welt heißt: Deutsche Politik! „In diesem Sinne diene das deutsche Buch seinem deut schen Volke, dem es Dasein und Zukunft, Inhalt und Form dankt auch in der kommenden Woche, im kommenden Jahr der gesteigerten Buchwerbung." Nachdem der Chor der HJ. frisch und sieghaft das Kampflied der Jugend „Ein junges Volk steht auf" gesun gen hatte, nahm Reichsleiter Bouhler das Wort zu einer Ansprache, in der er erstmals im Kreise des Schrifttums als Vorsitzender der Parteiamtlichen Prw fungskommission zum Schutze des nationalsozialistischen Schrifttums die Ziele und Aufgaben seiner Dienststelle um fassend darlegte. Er wünschte, daß sein Auftreten im Rah men der von Reichsminister Dr. Goebbels eröffneten Woche des Deutschen Buches zugleich als ein Symbol der Einheit von Partei und Staat angesehen werde, in die alle hier wie dort geleistete Arbeit letzlich einmünden müsse, und die sich naturgemäß auch auf das schrifttumspolitische Gebiet auswirkte. (Fortsetzung auf Nr. 147 k) VeraniworiliÄ: Kurl «cbwartziooff. Berlin-WilmerSdoln. Druck uns Verlag: DeutickeS NaäiriÄtenbüro G.m.b.H., Berlin, 