 Säuberungsaktion bei Oviedo. Avila, All Oktober. Kommunistische Banden hatten sich nach der Befreiung Oviedos in die umliegenden Berge geflüchtet. Im Verlauf einer umfassenden Säuberungsaktion der nationalen Truppen wurde nunmehr die Ortschaft S o - miedo eingenommen. Sämtliche Höhen in der Umgebung von Oviedo befinden sich im Besitz der nationalen Truppen. Im nördlichen Sektor der 7. Division vollführten die nationalen Streitkräfte ein geschicktes Umklammerungs manöver und zwangen die Roten zur Räumung von Cueva Valiente. Im Kampfabschnitt von Soria setzten die Nationalen ihren Vormarsch um weitere drei Kilometer fort, wodurch es ihnen gelang, die Verbindung zwischen Algora und Cutamilla herzustellen.