KWWH.-- M Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdvuck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ghne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 193« Berlin, Sonnabend, 9. Mai Nr. «V 6 Ministerialrat Rüdiger in den Obersten Ehren- und Diszi plinarhof der DAH berufen. Berlin, 9. Mai» Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat, auf Vorschlag des Vorsitzenden des Obersten Ehren- und Disziplinarhofs der Deutschen Arbeitsfront, Dr. vonßen - teln, den Ministerialrat im Reichsministerium für Volks aufklarung und Propaganda, Rüdiger, den Sondertreu händer der Arbeit für die kulturschaffenden Berufe, zum ehrenamtlichen Richter beim Obersten Ehren- und Diszipli narhof ernannt.