 Vorbereitende Besprechung in London. London, 26» September. Um 10 Uhr 30 fand in Tow ning Street lO eine vorbereitende Besprechung zwischen dem Ministerpräsidenten Chamberlain, Lord Hali fax und Sir Sohn S imon statt. Sir Samuel Hoare, Sir Alexander Cadogan und Sir Robert Vansit tart sprachen ebenfalls in Downing Street vor. Dominienminister Mac Donald empfing den süd afrikanischen Oberkommissar Te Water und den austra lrschen Oberkommissar Bruce. Es wird hier betont, daß die Dominien seit Beginn der Krise in engster Fühlung mit der britischen Regierung gestanden Haben.