 Der Wortlaut des französischen Ermächtigungsgesetzes. Paris, 29. Juni. Das Ermächtigungsgesetz der Regierung Chautemps, das am Dienstag abend in der Kammer zur Beratung gestellt wurde, hat folgenden Wort laut: ! ! „Die Regierung wird ermächtigt, bis zum 31. August 1937 durch im Ministerrat verabschiedete Verordnungen alle Maßnahmen zu treffen, die die Beeinträchtigung des Staatskredits und die Spekulation bekämpfen sowie die wirtschaftliche Gesundung, die Preisüberwachung, den Aus gleich des Haushaltes und des Schatzamtes ohne Währungs kontrolle und die Verteidigung des Goldbestandes der Bank von Frankreich bezwecken. Diese Verordnungen werden innerhalb von drei Mona ten nach Verkündung vorstehenden Gesetzes, aber auf alle Fälle in der ersten Sitzung der außerordentlichen Parla mentstagung 1937 den Kammern zur Ratifizierung unter breitet werden." In der Begründung des Gesetzentwurfes heißt es: Die Lage des Haushaltes, des Schatzamtes und der Wäh rung erheischen sofortige Gesundungsmaß nahmen. Das Schatzamt muß bis zum Jahresende Lasten tragen, die es nicht durch Inanspruchnahme des Geldmarktes bewältigen kann. Die Währung ist ßp e - kulativem Druck ausgesetzt, der die Gefahr mit sich bringt, den Goldbestand der Währungsbank rasch zu ge fährden. Eine derartige Lage kann nicht Dauerzustand werden, ohne die finanzielle Unabhängigkeit, die militärische Sicherheit, die sozialen Errungenschaften und die wirtschaft liche Gesundung Frankreichs in Frage Zu stellen. Die Regierung beschließt, sofort einen Plan der Ge sundung anzuwenden, der die Verteidigung des Goldbe standes der Bank von Frankreich ohne Währungskontrolle, einen unerbittlichen Kampf gegen die Spek ulation und ein streng eingehaltenes Haushaltsgleichge wicht für 1937 vorsieht, und zwar durch geeignete Steuer maßnahmen und eine merkliche Verringerung der Raten des Schatzamtes. Dieses Programm bildet ein zusammenhängendes Gan zes. Keine der geplanten Maßnahmen könnte allein ge nügen. Die Notwendigkeit, sie alle gleichzeitig und unver züglich anzuwenden, macht eine außergewöhnlich rasche Durchführung notwendig. Im Hinblick auf letztere verlangt die Regierung vom Parlament die erforderlichen Voll machten.