 Befriedigende Ergebnisse der Hangtschauer Konferenz. Peiping, 29. Oktober. Die von Marschall Tschiangkaischek kürzlich einberufene Konferenz mit dem Gouverneur von Schantung und hohen nordchinesischen Militärführern in Hangtschau soll zu einer vollständigen Uebereinstimmung betreffs der zur Rettung der nordchinesischen Lage zu er greifenden Maßnahmen geführt haben. Inzwischen sind die selbständigen Verhandlungen auf wirtschaftspolitischem Gebiet zwischen dem Politischen Rat der Hopei-Tschachar-Provinzen und japanischen bezw. mand schurischen Stellen in Peiping weitergeführt worden. Hinsichtlich der Aufnahme eines ständigen Luftverkehrs zwischen Hsingking, Mukden, Tientsin und Peiping ist be reits ein Abkommen unterzeichnet worden, das die Grün dung einer chinesisch-japanischen Gesellschaft mit einem Ka pital von 5 Millionen Nen vorsieht. Der chinesische Anteil soll in der Bereitstellung der Flugplatzgelände bestehen, während Japan die Flugzeuge, das Betriebskapital und die technische Leitung zu stellen hat. Die Nankinger Zentral regierung, die von den Verhandlungen nicht unterrichtet worden war, hat vom Politischen Rat der Hopei-Tschachar- Provinzen Aufklärung verlangt. Die Verhandlungen über die Lungyen-Bergbau- und Hüttengesellschaft sind inzwischen ebenfalls weitergeführt worden. Zum Direktor ist der ehemalige chinesische Gesandte in Tokio und spätere Präsident der „Exchange-Bank of China", Lu Tsungyu, ernannt worden.