 Die türkischen« Manöver in Thrazien beendet. Istanbul, 22. August. Am Montag gingen in Thrazien die großen Manöver zu Ende. Sie endigten mit dem Sieg der eigenen roten Armee, der es mit Unterstützung einer westlichen Verbündeten Macht gelang, den aus Norden und Nordwesten vorgetragenen Angriff der feindlichen blauen Armee abzuschlagen. Unter dem blauen Angreifer waren die kombinierten Armeen zweier Verbündeter Staaten zu verstehen, deren Angriffsziel Thrazien und damit Istanbul und die Meer engen war. Die Kämpfe spielten sich im Räume zwischen Adrianopel und dem befestigten Lager Kirklareli ab. Alle modernen Waffen- und Truppengattungen der Türkei mit Einschluß der Flieger und der Tanktruppen waren eingesetzt. Am Montag wohnten dem Manöver als Zuschauer der Staatspräsident, die Mehrzahl der Kabinettsmitglieder, die ägyptische Militärmission, die Militärattaches der ausländi schen Staaten, darunter der deutsche Militärattache Oberst Rohde, bei. Am 25. August findet in Adrianopel eine Parade der Manövettruppen in Stärke von 70 000 Mann statt. chch' ' . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 