 Die Grenzüberwachung in Theorie und Praxis. Paris, 1. September. Das Petit Journal erklärt, die Frist von sechs Monaten, die das Kabinett Blum Mitte Januar für die Schließung der Grenze nach Spanien vor gesehen habe, sei am 21. August abgelaufen. Das Blatt glaubt sogar zu wissen, daß ein Urteil des Zivilgerichts von Montpellier diese Tatsache bereits anerkannt habe. Die Lage sei also die: Die französische Regierung halte theoretisch die Grenzüberwachung weiter aufrecht, aber die Interessierten wüßten genau, daß sie praktisch einer Bestra fung nicht ausgesetzt seien.