 SA.-Dankopfersiedlungen. Berlin, 22. Februar. Am Sonntag wurde in Alt - Nuppin in der Mark, unter großer Anteilnahme der Be völkerung, durch einen SA.-Truppführer, der Kriegsver letzter und zugleich alter SA.-Mann ist, der erste Spatenstich für die erste Dankopfersiedlung der SA. voll zogen. Zunächst werden in Alt-Ruppin 20 Siedlerstellen geschaffen werden, die aus Einfamilienhäusern mit an gebauten Ställen bestehen und zu denen je 1000 hin Gartenland gehören. Gleichzeitig erhalten die Siedler 6 Hühner und 1 Schwein oder eine Ziege. Trägerin dieser Siedlung ist die gemeinnützige Siedlungsgesellschaft der NSKOV. Dadurch, daß die sogenannte Restfinanzierung aus Mitteln des Dankopfers der Nation vorgenommen wird, war es möglich, in Alt-Ruppin Menschen anzusiedeln, die nicht im Besitze von Barmitteln oder Kapitalien sind. Die Siedler haben in Alt-Ruppin lediglich monatlich RM 28. — zu zahlen, einen Betrag, in dem Amortisation, Zinsendienst, Versicherung, Instandhaltung usw. mit eingeschlossen sind. Diese Siedlung ist der Anfang einer großen Siedlungs aktion aus den Mitteln des Dankopfers. Es werden im Laufe dieses Jahres noch 1200 weitere derartige Siedler stellen geschaffen werden.