 „Italien und Jugoslawien wollen den Frieden". Rom, Ik. Juni. Zur Zusammenkunft des italienischen Außenministers Ciano mit dem jugoslawischen Minister präsidenten Stojadinowitsch in Venedig betont Tribuna, Stojadinowitsch habe sich zweifellos bei der Wahl seines Ferienaufenthaltes auch von den freundschaftlichen Gefühlen, die Italien mit Jugoslawien verbinden, leiten lassen. Keine Wolken trübten die Beziehungen zwischen beiden Völkern. Eine neue Aera der engen Zusammen arbeit sei zwischen Rom und Belgrad eröffnet worden. Der adriatische Friede sei eine Tatsache, die für die gesamt europäische Lage keineswegs zu unterschätzen sei, wie dies sowohl der Duce in seiner Rede in Genua als auch der italienische Außenminister bei der Eröffnung des Kongresses für außenpolitische Studien erklärt haben. Italien und Jugoslawien wollten den Frieden, und das sei der Sinn dev italienisch-jugoslawischen Einvernehmens.