 Genickschüsse am lausenden Band. Warschau, 4. Juni. Die seit langem in Warschau ver breiteten Gerüchte über die Erschießung der Oberbonzen der Kommunistischen Partei Polens in der Sowjetunion bestätigt am Sonnabend eine Moskauer Meldung des Wieczor Warszawski. Demnach wurden erschossen: Adolf Warszawski, der Gründer der Sozialdemokratischen Partei in dem damaligen Kongreßpoken und Litauen, der einer der engsten Mitarbeiter Rosa Luxemburgs war: Kostrzewa, der Leiter der Kommunistischen Partei Polens; Lenski, der den Beinamen „der polnische Stalin" führte; Grzech-Kowalski, Dombski und Sophie Unschlicht, die ebenfalls maßgebliche Posten in der Lei tung der Kommunistischen Partei Polens bekleidete. Lenski wurde nach der Meldung des Warschauer Blattes sofort nach seiner letzten Rückkehr aus Polen, wo er in der Kommunistischen Partei im Auftrage der Komintern eine Säuberungsaktion durchgeführt hatte, erschossen.