 Die Madrider „Politica" gegen Zamora. Madrid, 9. August. Die Zeitung Politica klagt in einem Artikel den früheren Staatspräsidenten Alcala Za mora an. von dem Vorhaben der Militärgruppe unterrichtet gewesen zu sein. Er habe gewußt, daß mehrere spanische Kapitalisten für diesen Zweck große Summen Geldes bei ausländischen Banken hinterlegt hätten. Dies gehe, so be hauptet das Blatt weiter, aus verschiedenen Aeußerungen Zamoras gegenüber Freunden hervor sowie aus der War nung, die er kurz vor der Abreise ins Ausland seinen An gestellten gegeben habe, daß sie sich nämlich der Todes gefahr aussetzten, wenn sie in Madrid blieben. Die Madrider Polizei beschlagnahmte zwei geheime Rundfunksender, von denen der eine die Verbindung mit dem Ausland/der andere die Verbindung mit den spanischen Provinzen herstellte.