 Die Genfer Entschließung zur Aufhebung der Sanktionen. Genf, 4. Juli. Die Völkerbundsversamm lung trat Sonnabend vormittag zusammen, um Zu der Frage der Aufhebug der Sanktionen gegen Italien ab schließend Stellung zu nehmen. Der Präsident, van Zee - land, hat der Versammlung einen von dem Büro ein stimmig angenommenen Entschließungsentwurf vorgelegt, in dessen Schlußsätzen es folgendermaßen heißt: Die Völkerbundsversammlung nimmt Kenntnis von den Mitteilungen und Erklärungen, die ihr bezüglich der aus dem Konflikt zwischen Italien und Abessinien entstandenen Lage gemacht worden sind. Sie erinnert an die Feststellun gen und Entscheidungen, die früher gelegentlich des Kon flikts getroffen worden sind, und spricht den Wunsch aus, daß der Koordinationsausschuß den Regierungen alle nütz lichen Vorschläge macht, um den Maßnahmen, die von ihnen in Ausführung des Artikels 16 des Völkerbundpaktes er griffen worden sind, ein Ende zu bereiten. Im ersten Teil des Entschließungsentwurfs wird zu nächst darauf Bezug genommen, daß die Völkerbundsver sammlung aus Initiative der argentinischen Regierung ein berufen worden sei, um die aus dem Konflikt zwischen Italien und Abessinien entstandene Lage zu prüfen. Wört lich heißt es dann: „Die Versammlung nimmt die Mitteilungen und Er klärungen, die ihr hierüber gemacht worden sind, zur Kennt nis. Sie stellt fest, daß verschiedene Umstände die restlose Anwendung des Völkerbundspaktes verhindert haben. Sie hält unverrückt an den Grundsätzen des Paktes fest, die gleichfalls ihren Ausdruck in den diplomatischen Akten ge funden haben, so in der Erklärung der amerikanischen Staaten vom 3. August 1932, die die gewaltsame Regelung territorialer Fragen ausschließt. Sie wünscht die Autorität des Völkerbundes durch eine Anpassung der Anwendung dieser Grundsätze an die Lehren der Erfahrung zu ver stärken. Sie ist überzeugt, daß es wichtig ist, die liche Wirksamkeit der Sicherheitsgarantien zu vermehren, die der Völkerbund seinen Mitgliedern bietet." Zum Schluß wird in diesem ersten Teil der Ent schließung der Wunsch ausgesprochen, der Rat möge die Mitgliedsstaaten auffordern, alle Vorschläge, die sie zu machen haben, um die Verwirklichung der. Grundsätze des Paktes in den oben gegebenen Grenzen zu vervollkommnen, soweit möglich vor dem 1. September 1936 an den General sekretär gelangen zu lassen. Sie beauftragt den General sekretär, diese Vorschläge einer ersten Prüfung zu unter ziehen, und bittet den Rat, der Völkerbundsversammlung auf der nächsten Tagung über den Stand der Frage zu be richten. Nach kurzer Beratung vertagte sich die Versammlung auf Sonnabend abend, weil verschiedene Abordnungen den Wunsch äußerten, den von dem Büro vorgeschlagenen Ent schließungsentwurf noch einmal zu überprüfen.