 Die italienischen Spanienfreiwilligen Montag in Neapel. Rom, 3. Juni. Die 20 000 italienischen Spanienfreiwilli gen werden, einer amtlichen Mitteilung zufolge, zusammen mit 3160 spanischen Freiwilligen und einer spanischen Mission an Bord von neun Dampfern am Montagnachmittag Neapel erreichen, wo sie am Mittwoch in den frühen Mor genstunden ausgeschifft werden. Vormittags um 11 Uhr wird der König und Kaiser Viktor Emanuel 111. in Neapel die Front der Spanienkämpfer abschreiten und anschließend die Parade abnehmen. Zusammen mit den spanischen Freiwilligen werden am Mittwochabend 3000 italienische Freiwillige nach Rom fahren, um dort am Donnerstagvormittag in der Via Na tionale vor dem Duee zu defilieren. Der Parade werden außerdem der spanische Innenminister Suner, die Mit glieder der italienischen Regierung, des Großen Faschistischen Rates sowie der spanischen Mission beiwohnen. Anschließend marschieren die italienischen und die spa nischen Legionäre zur Piazza Venezia, um in Anwesenheit starker Abordnungen der italienischen Wehrmacht am Grab mal des Unbekannten Soldaten Aufstellung zu nehmen und erneut an Mussolini vorbeizumarschieren. In den folgenden Tagen werden in der italienischen Hauptstadt weitere Veranstaltungen zu Ehren der italie nischen und spanischen Legionäre stattfinden, worauf die spanischen Freiwilligen noch mehrere andere italienische Städte besichtigen werden.