 Brody Zurückgetreten. Prag, 26. Oktober. Der Vorsitzende der karpatho-ukrai nischen Landesregierung, Brody, hat, wie verlautet, sei nen Rücktritt erklärt, da zwischen der Auffassung der kar patho-ukrainischen Regierung und der der Zentralregierung über die Regelung der Grenzfrage im Osten der Republik Meinungsverschiedenheiten entstan den seien. Wie weiter verlautet, haben auch der karpatho-ukrainische Minister des Innern, Bacinsky, und der Verkehrs minister Revay ihren Rücktritt angekündigt, falls die Meinungsverschiedenheiten nicht bereinigt würden. In Vertretung des Staatspräsidenten hat der Minister präsident der Zentralregierung, General Sirovy, den bisherigen karpatho-ukranischen Regierungssekretär Wolo - sich in mit der Bildung der neuen, aus drei Ministern be stehenden, karpatho-ukrainischen Landesregierung beauf tragt.