 Der Milchwirtschaftliche Weltkongreß. Berlin, 23. August. Am Montag begann die wissenschaft liche Arbeit des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses in Krolls Festsälen. Den Generalbericht zu der Frage der „Zllchterischen und futtertechnischen Auswertung der Milchleistungsprüfungen" gab Dr. Weiß für den erkrankten Reichshauptabteilungs leiter Dr. Brummenbaum. Die Welterzeugung an Milch könne auf rund 60 Mil liarden Goldmark veranschlagt werden. Deutschland allein weist jährlich 25 Milliarden Liter Milch nach, was einem 'Erzeugungswert von 3 Milliarden Reichsmark gleichkomme. Bei einem so wertvollen Produkt komme den Bedingungen, unter denen es erzeugt werde, ganz besondere Bedeutung zu. Seit dem November 1935 bestehe in Deutschland eine Anordnung über die pflichtgemäße Durchführung von Milchleistungsprüfungen. Ueber das Thema „Die Fütterung des Milchviehs auf wirtschaftseigener Grundlage", für die in 29 Berichten aus 13 Ländern das Material vorlag, sprach Professor Bünger- Kiel. Grundsätzliche Fragen über Hygiene und Wirtschaftlich keit des Viehstalles schnitt Prof. Dr. Staffe an. Die Sektion II des Milchwirtschaftlichen Weltkongresses befaßte sich mit wichtigen Fragen der Be- und Verarbeitung der Milch. Dr. Hunziker, USA, eröffnete die Bericht erstattung mit einem Generalreferat über die Verwertung überschüssiger Milch. Der deutsche Generalberichterstatter, Prof. Dr. Kieferle, befaßte sich besonders eingehend mit der entrahmten Milch, an deren richtiger Verwertung zurzeit in Deutschland mit Nachdruck gearbeitet werde. Anschließend ging Prof. Dr. Mohr-Kiel auf die Frage der Aromabildung bei der Butter ein. Mit der Frage der Haltbarkeit der Butter setzten sich Staatskonsolent Johs. Jensen-Dänemark. und Dr. Ritter-Schweiz auseinander. Am Schluß der Sitzung referierte Josef Csiszar-Ungarn über fehlerhafte Milch und die Möglichkeiten zur Beseiti gung dieser Fehler. Die Sitzungen in den einzelnen Sektionen werden bis Zum Donnerstag fortgesetzt.