 „Dzieunik Polski" zum 78. Mal beschlagnahmt. Mährisch Ostrau, 29. August. Die Zeitung der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, der Dziennik Polski, ist nach seiner kürzlichen 77. Beschlagnahme erneut beschlagnahmt worden. Als Grund für diese neueste Maß nahme bezeichnet die tschechische Zensur gewisse Auslassun gen in einem Artikel über die Autonomieforderung der Slowaken, über die Gleichheit des Unterrichts, sowie einige ~,^olalnachrichlLN-"» Auch die polnische Wochenschrift NaszLud ist beschlag nahmt worden.