 Baldwin für Sicherung des Friedens. London, 1. Mai. Ministerpräsident Baldwin sprach am Freitag in einer Massenversammlung der großen kon servativen Organisation Primrose League in der Albert Hall. Er wies ans die engen und herzlichen Beziehungen zwischen Krone und Volk in England hin. Es gebe keine Partei, die sich nicht darüber im klaren sei, daß die Krone Englands das stärkste Bollwerk einer freien Demokratie sei. Auch in den Dominien gebe es, so glaube er, niemanden, der nicht die lebenswichtige Bedeutung der Tatsache erkenne, daß das britische Reich unter einem Herrscher bleiben müsse. Es sei die Pflicht der Staatsmänner dieses Reiches, darauf zu achten, daß nichts Trennendes zwischen die Völker des bri tischen Imperiums trete, damit auch nicht die geringste Ge fahr einer Loslösung in irgendeinem Teil heraufbeschworen werde. Im Verlauf seiner weiteren Ausführungen erklärte Bald win, daß die Regierung, solange Friede herrsche, während ihrer Amtszeit nicht die allgemeine Wehrpflicht einführen werde. Er fügte jedoch hinzu, daß die jungen Leute ihrem Lande heute keinen größeren Dienst leisten könnten, als die Lücken in der Territorialarmee aufzufüllen. Die größte Ge fahr in der Welt drohe heutzutage aus der Luft. Daher mache die Regierung auf dem Gebiete der Luftfahrt ihre größten Anstrengungen zur Verstärkung des Verteidigungs systems. Nach seiner festen Ueberzeugung sei das Wissen des Auslandes um die stärke Englands zur Luft die sicherste Friedensbürgschaft und das größte Abschreckungsmittel gegen einen Krieg. Sein ganzes Ziel als Ministerpräsident sei der Friede. Das sage er nicht aus Feigheit, sondern, weil er wisse, was ein moderner Krieg für Europa bedeuten würde. Unter Beifall schloß der Ministerpräsident mit der Be merkung, daß die Regierung alles in ihrer Macht Stehende tue und tun werde, um den Frieden zu sichern und aufrecht zuerhalten.