 Unruhiges Palästina. Jerusalem, 17. Juni. Die Lage in Palästistna ist wei terhin unruhig. Täglich kommt es zu neuen Zusammen stößen. Aus den letzten Meldungen geht hervor, daß nun mehr auch die Telegraphendrähte von Palästina nach Aegypten z, er s chnitten worden sind. Die Eise n bahnbrücke auf der Strecke Nablus —Affuleh ist durch Sprengung schwer beschädigt worden. Eine Dörpmühle bei Nablus wurde niedergebrannt. In Haifa wurde ein arabischer Arzt bei einem Zusammenstoß schwer verletzt. Schließlich kam es bei Affuleh zu einem längeren Ge fecht zwischen hundert jüdischen Hilfspolizisten und 50 arabischen Freischärlern; über den Ausgang des Gefechtes liegen noch keine Mitteilungen vor.