 Generalstabsbesprechungen oder nicht? Brüssel, 39, Juni. Im Senat fand am Freitag die Aus sprache über den Hanshalt des Außenministeriums statt. Der flämische Senator Sobrh wandte sich hierbei aufs schärfste gegen diejenigen Kreise, die die belgische Unab hängigkeitspolitik durch die Forderung nach Wiederauf nahme von Generalstabsbesprechungen abzuschwächen ver suchten. Der rexistische Senator Boon vertrat denselben Stand punkt und betonte weiter, es sei unerträglich, wenn hohe Persönlichkeiten Belgiens erklärten, daß sie „Frankreich bis zum Tode treu" bleiben wollten. Eine solche „Treue" sei gleichbedeutend mit Vasallentum. Die katholischen Senatoren Baron Nothomb und Dorlo bot hielten an ihrer Auffassung fest, daß Belgien, um seine Verteidigung wirksam vorbereiten zu können, militärische Besprechungen mit den Garantenstaaten durchführen müsse. Im weiteren Verlauf der außenpolitischen Aussprache im Senat erklärte Ministerpräsident Pierlot, Belgien habe früher eine Politik von Generalstabsabmachungen verfolgt. Heute habe es die Politik der Unabhängigkeit angenommen, und es fei nicht möglich, die alte und die neue Politik gleich- Zeitig zu handhaben. Im übrigen, so meinte Pierlot, müsse zwischen Generalstabsabmachungen (aeeorcks ck'etat—major) und Fühlungnahme zwischen Generalstäben (eontaet3 ci'etat—major) unterschieden werden. In den Entschlüssen, die er zu fassen habe, werde er sich nur von den Notwendigkeiten beeinflussen lassen, sowie von Erwägungen technischer Natur und den Angaben, die ihm vom Ministerium für die Landesverteidigung geliefert würden.