 Deutsch-afghanisches Verrechuungsabkommen abgeschlossen. Berlin, 5. August. Zwischen der Deutschen und der Königlich Afghanischen Regierung haben in den letzten Wochen in Kabul Verhandlungen über eine weitere Aus gestaltung und Vertiefung der Handelsbeziehungen Zwischen den beiden Ländern stattgefunden. Die Besprechungen, die in freundschaftlichem Geist gefuhrt wurden, haben am 3. August 1939 zu dem Abschluß eines Waren- und Ver rechnungsabkommens geführt. Ferner wurde ein Kreditabkommen abgeschlossen, das die Lieferung von industriellen Anlagen vorsieht.