 Bemerkenswertes Ergebnis einer Ilmfrage. Neuyork, K. Oktober. Das bekannte Gallup-JnstituU das dle öffentliche Meinung durch Umfragen im ganzen Lande zu erforschen sucht, stellte ein erhebliches Absinken des E i n f I u s s e s der Kriegshetzer unter der ameri kanischen Bevölkerung innerhalb des letzten Monats fest. Das nunmehr veröffentlichte Ergebnis der letzten Umfrage enthüllt, daß nur noch 5 vH. der Befragten für ein Ein greifen der Vereinigten Staaten in den Krieg sind gegen über 16 VH. im Vormonat. Die Umfrage versuchte ferner zu ermitteln, ob die natio nale Abkunft der Eltern die Meinung der Befragten beein flußt. Dabei ergab sich, daß am stärksten für den Krieg be zeichnenderweise die P o l e n a b k ö m m l i n g e mit 11 VH. und die Briten mit 8 vH. waren, während die Franzosen unter den 9 erwähnten Nationalitäten fehlen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin 