 Ein Bericht General Gambaras an den Dnce. Rom, 39. Januar. Ein von der gesamten Abendpresse in größter Aufmachung wiedergegebener Bericht von General Gambara, dem Oberbefehlshaber der italienischen Frei willigen in Spanien, an den Duce unterstreicht den großen Anteil der italienischen Legionäre an den entscheidenden Kämpfen, die zum Fall von Barcelona führten. Der Sieg sei vor allem der Manövrierfähigkeit des aus Zwei Divisonen bestehenden Armeekorps zu verdanken und habe den Wert der neuen Taktik des Flankenangriffs und des raschen Manövrierens vollauf bestätigt. Als besondere Erfolge der Legionäre betont General Gambara dann, daß von 40 00 Gefangenen allein 16 500 von den Freiwilligen gemacht wurden, denen fünf Batterien, Geschütze und eine Unmenge von Waffen und Munition in die Hände fielen. Bei ihrem Vormarsch über 258 llm seien 108 feindliche Bataillone, gleich 27 roten Brigaden, geschla gen worden, was der Hälfte der marxistischen Gesamtreser ven gleichkomme. Weiter seien 150 Dörfer und sechs Städte außer Barcelona und Tarragona erobert worden. In der großen Schlacht von Katalonien hätten die Frei willigen-Formationen folgende Verluste gehabt: Gefallen: 70 Offiziere, darunter 39 Italiener, 620 Legionäre, darunter 316 Italiener. Verwundet: 350 Offiziere, darunter 200 Ita liener, und 4000 Legionäre, darunter fast 2000 Italiener.