 Die Konferenz der nordischen Außenminister. Oslo, 7. April. Die Außenminister von Dänemark, Finn land, Norwegen und Schweden waren in Oslo am 6. und 6. April versammelt. Eine Verlautbarung, die über diese Konferenz ausgegeben wurde, betont die Übereinstimmung der Außenminister, die Zusammenarbeit der nordischen Län der aufrecht zu erhalten und zu stärken, besonders im Falle eines europäischen Krieges. Die Außenminister beschlossen einstimmig, einen Vor schlag über die Modernisierung der Neutralitätsregeln aus dem Jahre 1912 ihren Regierungen zur gleichzeitigen An nahme vorzulegen. Weiter stimmten sie darin überein, daß die mit der bri tischen Regierung begonnenen Verhandlungen über den Beitritt der nordischen Länder zu den Grundlinien der Lon doner Übereinkunft über die Begrenzung des Flotten baues vom Jahre 1936 zu Ende geführt werden sollen. Außerdem sprachen sie sich für eine Entwicklung des natür lichen Warenaustausches zwischen den nordischen Ländern auf der Grundlage der geltenden Abkommen aus.