 Griechenland. Athen, 18. Februar. Die Athener Presse befaßt sich spal tenlang und in großer Aufmachung mit dem Fall des in norwegischen Hoheitsgewässern Überfallenen unbewaffneten deutschen Dampfers „Altmark". In den Schlagzeilen wird das Gewicht auf die Tatsache gelegt, daß der Gewaltakt in norwegischen Hoheitsgewässern erfolgte. Die Kathemerini bringt folgende Schlagzeile: „Eine englische Aktion, die neue diplomatische Schwierigkeiten auslöst. Heftigster Protest Deutschlands an Norwegen und Norwegens an England". Es wird betont, daß -eine Nicht befriedigung Deutschlands schwerste Folgen nach sich Ziehen könnte. Der Messageer Athen überschreibt seinen Bericht: „Schwe rer Zwischenfall zwischen England und Norwegen; ein ent rüsteter Protest der norwegischen Regierung". Der Eindruck der öffentlichen Meinung Griechenlands zu diesem Fall geht dahin, daß sich England hier einen der schwersten und nochnichtdagewesenenNeutrali tätsbrüche leistete, wie man überhaupt in Griechenland nur ein ironisches Lächeln für alle englischen Behauptungen über den Schutz der Neutralen und Einhaltung der Bestim mungen des Völkerrechts durch England übrig hat. Griechenland habe bereits in den Jahren 1916 —17 am eigenen Leibe die Erfahrungen gemacht, welchen Wert die hochtrabenden Phrasen der Engländer vom Kampf für das Recht der kleinen Völker besäßen.