 Mißglückter Aufstandsversuch in Bilbao. Hendaye, 15. September. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde in Bilbao in der vergangenen Woche ein militärischer Aufstand gegen die Marxisten versucht. 100 Soldaten, 200 Mann Zivilgarde und 200 Mann Staatspolizei, die in der Kaserne bleiben und ihre Pistolen behalten durften, wollten in der Nacht zum Freitag aus Bilbao ausbrechen und zu den nationalen Truppen stoßen. Ihr Plan wurde jedoch verraten. Sämtliche Offiziere und Unteroffiziere wurden verhaftet und wahrscheinlich erschossen.