 Tschechen sprengen deutsches Zollhaus, Wien, 22. September. In der Nacht zum Donnerstag überschritten tschechische Kommunismen die Neichs grenze bei Laa an der Thaya an der Zollstraße von Neu stedt nach Wildenbürnbach. Sie umzingelten das deutsche Zoll h a u s und warfen Handgranaten hinein, sprengten dann durch eine geballte Ladung die Mauern und steckten das Zollgebäude in Brand. Sie versuchten dann unter der Führung eines Offiziers, weiter in reichsdeutsches Gebiet vorzudringen. Die deutschen Zollbeamten hatten von dem Anschlag kurz vorher Kenntnis bekommen und sich aus dem Zoll haus Zurückgezogen und aus Laa an der Thaya Hilfe herbei gerufen. Als die Tschechen in den Ort Laa an der Thaya einzudringen versuchten, wurden sie von schnell Zusammengerafften deutschen Zollbeamten und Bauern söhnen beschossen. Kurz darauf gingen die Zollbeamten zum Gegenangriff vor. Die Tschechen flüchteten und zogen sich auf das tschecho slowakische Gebiet zurück. Sie räumten auch das eigene Zollgebäude und bezogen die Befestigungslinie, die sich 5W m von der Grenze entfernt befindet. Von dort aus eröffneten sie Maschinengewehrseuer auf das brennende deutsche Zollhaus und seine Umgebung, so daß die deutschen Zollbeamten in Deckung gehen muß ten. Erst gegen Morgen ließ die Beschießung deutschen Gebiets nach. offizielle Verlautbarung bekannt, in der gesagt wird, daß die polnische Regierung seit den von der Botschafter konferenz sanktionierten tschechischen Ueberfällen auf polni sches Gebiet mit allen legalen Mitteln danach gestrebt habe, für die polnische Bevölkerung in der Tschechei normale Be dingungen hinsichtlich ihrer kulturellen Entwicklung und der ihnen zukommenden Rechte sicherzustellen. Diese An gelegenheit sei Gegenstand einer großen Anzahl diplomati scher Aktionen gewesen und habe Polen vor allem von der Tschecho-Slowakei getrennt. KeineVersprechungu n d k e i n V e r t r a g, der über diese Frage geschlossen wurde, sei von der tschecho-slowakischen Regierung gehalten worden. Trotzdem habe die polnische Regierung mit Ruhe und Maß lediglich den berechtigten und elementaren Grundsatz verteidigt, daß der Pole, auch wenn er Bürger eines anderen Staates ist, in seinen Rechten und Existenz grundlagen nicht einfach, deswegen eingeschränkt werden dürfe, weil er Pole sei. Die Anteilnahme der Negierung und der öffentlichen Meinung an dem Schicksal der Polen in der Tschechei sei um so größer gewesen, als es sich hier um eine geschlossene autochthone Bevölkerungsgruppe handele, die seit Jahr hunderten auf diesem urpolnischen Boden wohne. Unlängst noch habe die tschecho-slowakische Regierung in einer offiziellen Erklärung ihres Gesandten in Warschau erklärt, daß der Grundsatz der Behandlung der Polen und der Regelung ihrer Lage zumindest den Rechtsgrundlagen angepaßt werden solle, nach denen die Lage irgend einer anderen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei geregelt werde. Angesichts der Intervention stritter Staaten in der Frage des Streits zwischen der tschechoslowakischen Regie rung und der sudetendeutschen Bevölkerung habe die pol nische Regierung im ständigen Kontakt mit allen inter essierten Großmächten gestanden und immer die polnischen Forderungen so präzisiert, wie das den Methoden entsprochen habe, die sich herauskristallisierten und nach denen die ent stehende Krisis gelöst werden sollte. In der Verlautbarung wird dann bedauert' daß die pol nischen Forderungen in der Londoner Besprechung nicht ge nügend berücksichtigt worden seien. Aus diesem Grunde seien die Noten der polnischen Regierung überreicht worden. Die heute in Mitteleuropa bestehende Krise werde alle Kräfte zur Lösung der Lage für die Zukunft in Anspruch nehmen. Diese Bemühungen würden nicht gelingen, wenn die berechtigte Forderung der Selbstbestim mung nicht allen bedeutenden Volksgruppen innerhalb des tschecho-slowakischen Staatsverbandes gegenüber angewandt werde. Die Krise könne nicht ohne Mitarbeit sämtlicher Staaten gelöst werden, die uralte, wohlbegründete Rechte und Forderungen auf diesen Teil Europas hätten.