 Der englische Marineminister über seine Ostseefahrt. Stockholm, 14. August. Das Abendblatt Nha Dagligt Allehanda veröffentlicht am Sonntag in einer Meldung aus Helsinki eine Unterredung mit dem englischen Marine minister Duff Cooper. Der Erste Seelord erklärte, daß seine Oftseefahrt völlig unpolitisch sei. In Deutschland habe er nicht nur einen Kranz am Marinedenkmal in Laboe niedergelegt, sondern er sei auch mit höheren Marienoffizieren zusammengetrof fen. Die deutschen Flotteneinheiten, die er, Cooper, zu sehen bekommen habe, hätten einen sehr wirkungsvollen Eindruck gemacht. Die Mannschaften seien zufrieden, und zeigten eine gute Haltung. Besonders erfreulich sei das gute Verhältnis zwischen den deutschen Seeleuten und der Besatzung der englischen Nacht gewesen. Die Auffassung, daß seine Ostseefahrt mit einer beab sichtigten Flottenzusammenarbeit zwischen England und den Nordländern zusammenhänge, wies Cooper als grund los zurück. Auf die Frage, ob England an einer Flotten aufrüstung des Nordens und besonders Schwedens inter essiert sei, erklärte Cooper ausweichend, es sei von höchster Bedeutung, wenn jedes Land sich selber verteidigen könne. Eine Aeußerung über die Aalands-Jnseln lehnte er mit dem Hinweis ab, er befasse siA nicht mit Außenpolitik.