 SA. und SS. in die Exekutive eingegliedert. Innsbruck, 11. März. Am Spätnachmittag begannen in Innsbruck neue Kundgebungen. Auf dem mit Hakenkreuzfahnen geschmückten Rathausplatz nahmen die Formationen der SA., SS. und Hitler Jugend Aufstellung. Bor einer ungeheuren Menschenmenge verkündete der Führer der Nationalsozialisten Tirols die neuen Weisungen, durch die die nationalsoziali st ischenFormatio nen der Exekutive zur Verfügung gestellt und als Orts wehr eingesetzt werden. Diese Mitteilung löste eine jubelnde Begeisterung bei der Menge aus, die den Platz und die anliegenden Straßen füllte. Ueberall erblickt man in den neuen Maßnahmen eine offizielle Anerkennung der Indienststellung der Gliede rungen der Partei. Minutenlange Heilrufe auf den Führer Adolf Hitler gingen in den Gesang des Horst-Wessel- und des Deutschlandliedes über.