 Bedenkliche englische Ausfuhrmethoden. Amsterdam, 3. Februar. Der Londoner Berichterstatter des Amsterdamer Telegraaf hat in einem langen Artikel zu den britischen Ausfuhrproblemen Stellung genommen und dabei verschiedene interessante Feststellungen getroffen. Vor allem teilte er mit, daß bereits jetzt dem innereng lischen Markt verschiedene Erzeugnisse vorenthalten würden, um sie restlos für die Ausfuhr zur Verfügung zu haben. Das sei besonders mit Leinen und verschiedenen Textilien der Fall. Aus der anderen Seite sei die Ausfuhr verschie dener Erzeugnisse, vor allem Werkzeuge und Maschinen, völlig stillgelegt worden, weil der innerenglische Markt für die Rüstungsbedürfnisse die ganze Erzeugung benötige. Bemerkenswert ist auch die Feststellung, daß die eng lische Regierung gewisse Ausfuhraufträge, etwa auf Stahl balken, aus der Erwägung heraus ablehne, daß es wichtiger sei, hochwertige Fertigerzeugnisse auszuführen, weil durch diese bedeutend mehr Devisen eingebracht würden. Aus diesen Feststellungen eines neutralen Beobachters ist deutlich erkennbar, daß die Bemühungen um eine He bung der britischen Ausfuhr, die infolge des Devisenmangels von allen matzgebenden Kreisen dringlichst gefordert wird, trotz der zuversichtlichen Reden der verschiedenen Wirtschafts minister keine einfache Angelegenheit sind. Da der Rüstungsbedarf den überwiegenden Teil der Er zeugung beansprucht und andererseits die Leistungsfähigkeit der britischen Industrie aus verschiedenen Gründen, nicht zuletzt auch aus Rohstoffmangel, begrenzt und nicht weiter ausbaufähig ist, müssen also bereits eine Reihe von Waren dem Jnlandsverbrauch völlig entzogen werden, um wenig stens einen Teil der Ausfuhr aufrechtzuerhalten. Die Tatsache, daß England gewisse Investitionsgüter, wie Werkzeuge und Maschinen, überhaupt nicht mehr aus führt und im übrigen die Bestellungen nach dem Umfang der erreichbaren Deviseneinkünfte aussortiert, dürfte für die neutralen Länder besonders interessant sein. Man wird dies in den neutralen Wirtschaftskreisen bei den britischen Bemühungen einer Verdrängung Deutschlands von den neu tralen Märkten in Rechnung stellen müssen und dabei sicher lich zu der Erkenntnis gelangen, daß den neutralen Bedürf nissen durch derartige britische Ausfuhrmethoden nicht ge dient wird. Man wird dabei erkennen, daß es für die neutralen Län der zweckmäßiger ist, ihren alten Handelsverkehr mit dem großdeutschen Markt, der die Einfuhrbedürfnisse seiner neu tralen Lieferanten bis jetzt ungeschmälert und ohne willkür liche Beschränkung erfüllen konnte, aufrechtzuerhalten.