 72 lM Mann und 3W Flugzeuge in Jtalienisch-Ostafrika. Rom, 22. Mai. In der Sonnabend-Sitzung des italie nischen Senats schilderte Minister Lessona in ausführlichen Darlegungen vor allem die politische und militärische Lage in Jtalienisch-Ostafrika. Lessona erklärte einleitend, Aethiopien, das jetzt vollkom men besetzt sei, müsse unter italienischer Oberhoheit den Frieden, die Ruhe und Gerechtigkeit wiederfinden. Das von einigen Unruhestiftern gegen den Vizekönig und die höch sten Würdenträger des Imperiums verübte Attentat sei nur der Ausfluß des Hasses einiger letzter Anhänger der alten Feudalkaste, die für immer ihre Herrschaft verloren habe, sowie einer kleinen Gruppe intellektualistischer Politiker, die Italiens Großmut geschont habe und die unter dem Schutz interessierter ausländischer Kreise im Haß gegen Italien aufgezogen wurden und auch heute noch durch Spionage- Gelder des Anti-Faschismus unterstützt würden. Hinsichtlich der Rassen-Politik wies Lessona mit aller Entschiedenheit die Behauptungen zurück, daß die zum Schutze der Rasse getroffenen Bestimmungen eine feindselige Haltung gegenüber der eingeborenen Bevölkerung darstell ten. Italien habe nur unter allen Umständen verhindern wollen, daß nach der Gründung des Imperiums das italie nische Volk nun ein Volk von Mischlingen werden könne, und werde daher in der Politik einer absoluten Rasserein haltung fortfahren. Auf dem Gebiete des Missionswesens habe man die katholischen Missionen mit ihren Schulen und Lazaretten zur Mitarbeit an der zivilisatorischen Tätigkeit herangezogen und werde demnächst mit dem Heiligen Stuhl in einem Abkommen sämtliche Fragen der religiösen Orga nisation in Aethiopien in Bezug auf die Missionstätigkeit regeln. Dagegen habe Italien gegenüber ausländischen protestantischen Missionen, die vor und während des abessi nischen Feldzuges bewußt eine feindselige Haltung einnah men, aus Gründen der Sicherheit des Imperiums einschrei ten müssen. Uebergehend zur Wirtschaftspolitik betonte Lessona, daß Italien zu einer Zusammenarbeit mit anderen Staaten be reit sei, soweit sie das Imperium anerkannt haben. Er wies in diesem Zusammenhang auf die mit Deutschland und Ungarn abgeschlossenen Handelsabkommen hin, die sich be reits für beide Teile als vorteilhaft erwiesen hätten. Mit England habe Italien gern diejenigen Fragen geregelt, die sich auf die beiderseitigen Grenzinteressen und die britischen Häfen in Somaliland bezogen. Italiens imperiale Politik könne man auf folgende Punkte zusammenfassen: 1. Freies Betätigungsfeld für jede gesunde Initiative, 2. Schaffung und gleichzeitige Entwicklung aller Formen einer rationellen Kolonisation unter Bevorzung landwirt schaftlicher Kleinbetriebe, 3. allmähliche und methodische Ansiedlung, 4. ausreichende wirtschaftliche Selbständigkeit des Impe riums unter gleichzeitiger Sicherstellung der Rohstoff-Belie ferung des Mutterlandes, 5. keine Monopole, weder für private noch für Gesell schaften staatlicher oder halbstaatlicher Betriebe, außer, wenn dies für letztere in ganz besonderen Fällen im öffentlichen Interesse liegt, und li. Sicherstellung des Außenhandels zur Beibehaltung und Erweiterung der ausländischen Absatzmärkte. Aus diesem Programm ergebe sich, daß das Imperium für Afrika nicht die Quelle neuer Streitigkeiten und inter nationaler Wirtschaftskämpfe sein soll, sondern die Möglich keit für eine ersprießliche Zusammenarbeit biete. Italien sei, so betonte Minister Lessona abschließend, ent schlossen, die Unantastbarkeit seines Imperiums mit allen Mitteln zu verteidigen, und das Imperium sei auch hin reichend geschützt. In Jtalienisch-Ostafrika stehen zur Zeit 25VV Offiziere des Heeres und der Miliz, IKVV Unteroffiziere, 11 VW Sol daten und Schwarzhemden sowie 43 VW eingeborene Trup pen. Zu diesem militärisch vollkommen ausgebildeten und teilweise motorisierten Kräften kommen noch das Flieger korps, das aus 73V Offizieren, IKVV Unteroffizieren, IVWO Mann und 15VV Spezialarbeitern bestehe und über 3VO Flugzeuge verfüge. Diese Kräfte würden jederzeit die innere Ordnung, die Sicherheit an den Grenzen und das italienische Prestige gewährleisten.