 Tie tschechoslowakischen Rüstungen. Erhöhte Stenern. Prag, 12. Oktober. Im Ausschuß der parlamentarischen Spar- und Kontrollkommission, der sich Dienstag mit der Einnahmenseite des Staatsvoranschlages für 1938 beschäf tigte, erklärte der Gouverneur der Nationalbank, Dr. lisch: Da für den Staatsbedarf ein langfristiger Auslandskre dit schwerlich Zu erwarten ist, müssen wir den Bedarf für die Rüstungen und Investitionen selbst decken. Die entsprechende Summe muß die Nation entweder Zwangs weise durch Steuern oder freiwillig durch einen Kredit an den Staat aufbringen. Die regelmäßigen Ausgaben müssen im bis Zur Höhe des Budgetgleichge wichts, der Rest muß durch Kredit gedeckt werden. Bei einer ordentlichen Wirtschaftsgebarung werden wir imstande fein, den Mehraufwand zu tragen. Es muß aber rasch ge handelt werden.