 Bulgarisches Urteil über die Wiener Ereignisse. Sofia, 17. Februar. Die Ergebnisse, die der Begegnung zwischen dem Führer und dem österreichischen Bundeskanzler gefolgt sind, haben in der bulgarischen Qeffentlichkeit aller stärkste Beachtung gefunden. In politischen Kreisen herrscht allgemein die Ueberzeugung vor, daß in dem deutsch-öster reichischen Verhältnis eine neue wichtige Phase eingetreten ist, die nicht nur eine Entspannung für Mitteleuropa bedeute, sondern auch geeignet sei, eine Klärung der Donaura umfrage zu beschleunigen. Das angesehene Blatt Slowo schreibt, die in Paris und London herrschende Unruhe über die jüngsten Vorgänge sei erklärlich, da man gerade in diesen beiden Hauptstädten stets um die sogenannte „Unabhängigkeit Oesterreichs" besorgt zu sein vorgebe. Dort wolle man noch nicht einsehen, daß das durch die Friedensdiktate geschaffene Oesterreich ein unmög liches künstliches Gebilde sei, das der nationalen Sehnsucht des deutschen Volkes in Oesterreich zuwider laufe. Dieses Land wünsche den Frieden mit Deutschland und darüber hinaus auch seine Einordnung in das Regime des großen Brudervolkes im Reiche. Das heutige Oesterreich, wie es die Friedensdiktate geschaffen hätten, sei geradezu eine Strafe für seine Bevölkerung geworden, da es keine eigenen Lebensmöglichkeiten besitze. Der Anschlußgedanke sei in Oesterreich nie so stark wie jetzt gewesen, da seine Bevölkerung es satt babe, weiterhin das Leben eines Bettlers zu führen und sich von Ver sprechungen nähren zu lassen. Die Folgen der im Gange befindlichen Ereignisse, die von größter Bedeutung seien, müßten in erster Linie eine Stärkung der Achse Rom —Berlin bedeuten. Sie seien aber auch angetan, gewisse Donauraum-Pläne von Grund auf neu zu gestalten.