 Die Zusammensetzung des neuen Landsting. Kopenhagen, 22. September. Am Dienstag fanden in Roskilde, Herning und Rönne die Wahlen von 28 Abgeord neten des dänischen Landstings statt. Die Wahlen ergaben, daß die Regierungsparteien (Sozialdemokraten und Radi kale), die bereits seit Jahren im Folketing die Mehrheit Haben, diese nunmehr auch im Landsting erreichten. Die Sozialdemokraten erhielten 12 (st- 3), die gemäßigte Linke 7 ( 5), die Konservativen 6 (st- 2) und die Radikalen unverändert 3 Mandate, so daß im erneuerten Landsting 38 Vertretern der Regierungsparteien (31 Sozialdemokra ten und 7 Radikale) 37 Abgeordnete der Opposition (22 Vertreter der gemäßigten Linken und 15 Konservative) gegenüberstehen. An diesem Kräfteverhältnis wird auch die im Oktober vor sich gehende Wahl eines Abgeordneten der Faröer nichts ändern, da dieser sich in allen Fragen, die nichts mit den Faröern zu tun haben, neutral zu Verhalten pflegt.