 Erlast eines Staatsschutzgesetzes in Oesterreich. Wien, 11. Juli. Das neue österreichische Staatsschutz gesetz wurde am Sonnabend erlassen. Dazu wird in einem amtlichen Kommentar ausgeführt, daß dieses Bundesgesetz zum Schutze des Staates Lücken des geltenden Rechtes ausfüllen solle, die sich unter den gegenwärtigen Verhältnissen besonders fühlbar gemacht haben. Die neuen dem Schutze des inneren Friedens und dem Schutze der politischen und wirtschaftlichen Beziehun gen Oesterreichs Zum Auslande dienenden Strafdrohungen, die fast durchweg in ausländischen Gesetzen, so insbesondere im deutschen Reichsstrafgesetzbuch, im tschechoslowakischen Gesetz zum Schutz der Republik und im Schweizer Bundes gesetz über den Schutz der Sicherheit der Eidgenossenschaft Vorbilder haben, sind nur dann anwendbar, wenn die Tat nicht schon nach geltendem Recht, so beispielsweise nach den unverändert gebliebenen Vorschriften unseres Strafgesetz buches gegen den Hochverrat, strenger bestraft wird.