 Keine „Friedensbotschaft", sondern ein Ultimatum! Washington, 19. April. Die amerikanische Presse schwenkt täglich immer geschlossener in das Kielwasser der Roosevelt schen Außenpolitik ein. Sie zieht alle Register einer gekün stelten Beweisführung, um der Bevölkerung weiß Zu machen, daß es sich bei dem Roosevelt-Telegramm um einen großen „Friedensschritt" handele, den die volksregierten Staaten nlckit düriten Dabei passiert der Zeitung Washington Post das Mal heur, das Roosevelt-Telegramm als ein Ultimatum zu bezeichnen, und zwar als das erste demokratische Ultimatum an die autoritativen Staaten. Das Blatt gibt damit den Kampfcharakter des Roosevelt-Telegramms zu, von dem die anderen Blätter behaupten, daß es nur friedlichen Zielen diene. Gegenüber dieser organiserten Hetze der Zeitungen, die unter jüdischer Kontrolle stehen, ist es immerhin ausfallend, daß die in den Kongreß entsandten Vertreter der amerika nischen Bevölkerung kühl Zu bleiben scheinen und sich von der allgemeinen Hysterie nicht anstecken lassen. Trotz des Pressegeschreis und aller Reden der Regierungsmänner ist der Bundeskongreß vorläufig nicht geneigt, dem Präsidenten freie Hand zu geben und das Neutralitätsgesetz dement sprechend abändern zu lassen. Damit entfällt auch Pittmans Plan, eventuelle Waffen lieferungen an Japan mit besonderen Zahlungen zu be lasten. Der Grund dieser Einstellung ist allerdings nicht das Verständnis für die Belange Deutschlands, Italiens und Japans, sondern die Furcht, daß die Politik Roosevelts, die jedem Amerikaner, der nicht die unterirdischen Einflüsse in seinem Vaterlande kennt, hysterisch erscheinen muß, die Ver einigten Staaten schnurstraks in einen Krieg verwickelt. Der Bundeskongreß ist daher vorläufig noch nicht geneigt, dem Präsidenten die Zügel allzu sehr zu lockern. Einer der wenigen Politiker, die in der Lage sind, sich über die europäischen Verhältnisse ein einigermaßen rich tiges Urteil zu bilden, ist der Senator Borah. Er erklärte in einem kleinen Kreise von Journalisten folgendes: „Alle diese Krisen sind Früchte demokratischer Handlungsweise. Die Demokratien machten den Versäiller Vertrag, und ich sehe nichts an der gegenwärtigen Lage, wofür nicht die De mokratien den Grund gelegt hätten."