 Ostasien über die Judeninvasion entsetzt. Tokio, 1» Dezember. Unter der Ueberschrift „Ein dringen der Juden in Ostas i e n" schreibt die Zeitung Kokumin Schimbun, daß die ständig zunehmende Invasion europäischer Juden nach den britischen und den amerikanischen Niederlassungen Chinas, insbesondere in den chinesischen Großstädten wie Schanghai, ein ernstes Problem für Ostasien aufwerfe. Mit Unterstützung einflußreicher Schanghaier Juden hätten sich bereits 300 Emigranten in Schanghai eingenistet und weitere 500 Inden befänden sich auf der Ausreise. Insgesamt werde mit einem Zuzug von über 2000 Juden gerechnet. Die japanischen Militärbehörden in Tienitsin hätten sich gezwungen gesehen, scharfe Einwanderungs- Verbote für Juden zu erlassen, da der größte Teil dieser Juden bolschewistische Elemente darstelle und die Zu lassung von Juden dem Geiste des Antikomintern-Paktes widersprochen hätte. Ebenso wie die jüdischen Emigranten ihre bolschewistische Wühlarbeit in Polen und Arabien ent faltet hätten, versuchten sie sich jetzt, versteckt hinter dem Vorwand des grundsätzlichen Schutzes fremder Interessen und Rechte in China, in fremden Konzessionen breitzu machen. Abschließend fordert das Blatt entschlossene Maßnahmen gegen die jüdische China-Invasion. Es bestehe die Gefahr, daß die jüdischen Emigranten mit Hilfe jüdisch-englischen und amerikanischen Finanzkapitals eine hinterhältige bolsche wistische Agitation in China zu einer Zeit betrieben, wo sich Japan um die Schaffung einer Neuordnung Ostastens und die Vernichtung der Komintern bemühe.