 Bestrebungen zur Hebung der Volksgesundheit in England. London, 9. Juni. Im Unterhaus kündigte der Gesund heitsminister Sir Kingsley Wood am Dienstag eingehende Untersuchungen über das Bevölkerungsproblem Englands an. Er wies darauf hin, daß die Geburtenziffer in Eng land von 35,4 im Jahre 1875 auf 11,7 je Tausend gefallen sei. Die Mütter von heute hätten nur noch halb so viel Kinder wie ihre Großmütter. In den nächsten 15 Jahren werde die Zahl der Kinder in den Volksschulen möglicher weise um eine ganze Million sinken. Im übrigen küüdigte der Minister neue Maßnahmen Zur Förderung der Volksgesundheit und zur Bekämpfung von Krankheiten an. Der konservative Abgeordnete Kerr wies auf die vorbild lichen Leistungen Deutschlands und Italiens in der Ertüch tigung der Jugend hin. Man müsse jugendliche Faschisten im Stadion von Rom oder die deutsche Jugend am 1. Mai bei der Begrüßung des Führers gesehen haben, um von dem außerordentlichen Fortschritt Deutschlands und Italiens während der letzten zehn Jahre in der Hebung der körper lichen Tüchtigkeit überwältigt zu sein. England könne seine Stellung bei den Erfordernissen der modernen Welt nur ausrecht erhalten, wenn es ein gesundes Volk hervorbringe.