 Kamps gegen jüdischen Einfluß in Polen. Warschau, 7. Juni. Die studentischen Organisationen in Warschau haben einen Aufruf erlassen, in dem das Mini malprogramm der polnischen Hochschuljugend gegen den jü dischen Einfluß skizziert wird. Danach wird die völlige Abschaffung der Schächtung, die Beseitigung der Juden aus allen- staatlichen und kommu nalen Stellungen, ein Ansiedlungsverbot für Juden im zen tralen Jndustriebezirk und eine Beschränkung der Juden in den freien Berufen entsprechend dem Hundertsatz der jü dischen Bevölkerung gefordert. Der Heeresdienst sei für die Juden durch Zwangsarbeit und Militärsteuern zu ersetzen. Die polnische Staatsange hörigkeit soll allen Juden abgesprochen werden, die sie nach 1918 erworben haben. Der Aufruf fordert weiter die Stärkung des° polnischen Elements in den Ostgebieten durch eine planmäßige An siedlung polnischer Handwerker und Gewerbetreibender bei gleichzeitiger Auflösung der jüdischen Zentralkassen.