 Abschluß des türkischen Ministerbesuches in Athen. Athen, 39. Dezember. Die griechische Negierung ver anstaltete am Dienstag ein Essen zu Ehren des türkischen Außenministers Rüschtü Aras, an dem Ministerpräsi dent Metaxas sowie fast alle übrigen Kabinettsmitglie der teilnahmen und auch die diplomatischen Vertreter der Balkanstaaten. Nach dem Essen hatten Metaxas und Rüschtü Aras eine lange Unterredung. Der türkische Außenminister wird am Mittwoch nach mittag die Rückreise nach Ankara antreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 