 „England sollte Hongkong an China zurückgeben". Tokio, 19. Juni. Die nationalistische Kokumin Schim bun behauptet, in amtlichen Kreisen Japans habe sich kürz lich die Ansicht verstärkt, daß England Hongkong an China zurückgeben sollte. In jüngster Zeit hätten sich auch in Kreisen Zentralchinas verstärkt Meinungen erhoben, daß die 'Erneuerungsregierung Chinas Hongkong von England'' zurückkaufen sollte. Der militärische und wirtschaftliche Wert Hongkongs sei wegen der japanischen Blockade ohnehin geschwunden. Wenn England die neue Lage in Ostasien verstände und sich mit Japan verständigen wollte, so sollte es Hongkong Zurückge ben. Die chinesische Erneuerungsregierung sei bereit, Hong kong für eine beträchtliche Summe zurückzukaufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 