 Aufruf des Gauleiters zum Empfang der Alten Garde. Danzig, 11. Juni. Der Danziger Gauleiter Forst er erläßt einen Aufruf an die Danziger Bevölkerung zum Empfang der Alten Garde aus dem Reich. Es sei für den Gau Danzig eine besondere Ehre, daß die Alte Garde der nationalsozialistischen Bewegung aus dem ganzen Reich in diesem Jahre ihre Reise nach Danzig und Ostpreußen mache. Die Alten Kämpfer aus dem Reich soll ten im abgetrennten Danzig erkennen, daß dieses Land nicht nur deutsch, sondern auch von der nationalsozialistischen Weltanschauung durchdrungen sei.