 Englands Sorge um den Geburtenrückgang. London, 7. Januar. Den für die britische Bevölke rungspolitik Verantwortlichen Stellen bereitet der ständige Geburtenrückgang schon seit geraumer Zeit erhebliche Sorge. Erst vor einigen Monaten errechnete ein bekannter eng lischer Wissenschaftler, daß die Bevölkerung von England und Wales in 100 Jahren von 40,5 Millionen auf 20 Mil lionen zurückgehen werde, wenn man die Geburtenziffern und die Sterbefälle des Jahres 1933 als Maßstab zugrunde lege. Sir William Beveridge lenkte fetzt in einem Vor trag vor der Geographischen Gesellschaft in London erneut die Aufmerksamkeit auf die bevölkerungspolitischen Gefah ren, denen England bei einer Fortdauer der heutigen Ent wicklung gegenüberstehe. Er erklärte, daß in 25 Jahren in England wegen der Bevölkerungsfrage eine Panik herrschen werde. Seit 17 Jahren sprächen die Volkswirtschaftler oon nichts anderem als von der Währungspolitik und dem Gold standard, aber in Wirklichkeit sei das Kernstück der Sozial wissenschaft das Bevölkerungsproblem. Diese warnende Stimme wird heute in einem Leitartikel der Morning Post unterstützt, die vor allem auf den Trug schluß hinweist, als ob der Wohlstand des Einzelnen sich bei rückläufigen Geburten mehren könne. Im Gegenteil werde eine fallende Bevölkerungszahl wahrscheinlich von einer De pression des gesamten englischen Wirtschaftssystems begleitet, sein. Das Blatt erklärt dann, daß sich die meisten britischen Dominien in dieser Frage in keiner besseren Lage als das Mutterland befänden. Das sei beispielsweise in Neusee land der Fall, wo die Bewohnerzahl nicht einmal die 2 Mil lionen-Grenze erreiche. Die „Morning Post" schreibt dann wörtlich: „Keine Na tion darf erwarten, mit einer geringer werdenden Bevöl kerung die Befugnisse einer Großmacht ausüben zu können. England muß entweder seine Geburtenzahl steigern oder seine Erbschaft niederlegen."