 „Popolo di Roma" gegen Greuellügen. Rom, 14. Mai. Popolo di Roma bringt einen Artikel über die englische Greuelpropaganda der „abgehackten Hände" des Weltkrieges!, die jetzt wieder auftauchten. Es sei der Augenblick gekommen, jetzt ein für allemal Schluß mit diesen Lügen zu machen. Der Artikel erinnert daran, daß auch während des spa nischen Krieges gegen italienische Legionäre Greuelpropa ganda mit gefälschtem Briefmaterial unternommen wurde., und beschreibt im einzelnen die englischen Propaganda methoden in Amerika von 1914 —1918. Jetzt versuchten die Engländer aufs neue, eine neutrale Koalition! für den Krieg in Holland, Belgien und Luxem burg aufzustellen. Die Lügen gingen von derselben Seite aus, die das italienische Volk mit einer hassenswerten See kontrolle provozieren wolle.