 Dr. Lammers sprach über den Führerstaat. Graz, 21. Juni. Nachdem die Verwaltungsakademie Wien eröffnet worden ist, wurde auch in Graz die Verwaltungs-- akademie feierlich eröffnet. Gauleiter und Landeshauptmann Dr. Uiberreither skiz zierte die gewaltigen Aufgaben, die den Beamten im natio nalsozialistischen Staate gestellt sind. Nachdem auch Reichsstatthalter Dr. Sehß-Jnquart das Wort ergriffen hatte, gab Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers in seiner Eröffnungsansprache der Freude Ausdruck, in der Hauptstadt der Steiermark die Gründung einer Verwaltungsakademie festlich begehen Zu können und gleichzeitig einen Beitrag zu liefern zu der hier seit vielen Jahrhunderten gepflegten wissenschaftlichen Tra dition. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß auch die Verwal tungsakademie Graz dem Führer ein fachlich und weltan schaulich gleich gut gerüstetes Beamtentum zur Verfügung stellen werde. Reichsminister Dr. Lammers stellte dann der Versammlung den Leiter der Akademie, Senatspräsidenten a. D. Sektionschef Dr. Mannlicher, vor. Nach kurzer Pause hielt Reichsminister Dr. Lammers den ersten Fachvortrag. Er erörterte die Form der Staats führung im Führerstaat. Er führte aus, daß der heutige Führerstaat alles andere als eine Diktatur sei. Unverzichtbarer Bestandteil des Fun damentes des deutschen Führerstaates, der nur die Verant wortung nach oben kenne, sei jedoch im Gegensatz zur par lamentarischen Demokratie die ausschließliche Autorität des Führers. Der Führerstaat sei die Erfüllung der tausendjährigen deutschen Hoffnung auf ein einheitliches, in einem Willen geeintes Reich, ein Einheitsstaat, der rechtlich und politisch von einer einzigen Staatsgewalt, der Reichsgewalt, geleitet werde. Der Reichsminister schloß mit der verpflichtenden Fest stellung, daß die notwendigen Eigenschaften, die der Führer von seinen Unterführern verlange, Verantwortungsfreudig keit, Entschlußkraft, vorwärtsdrängende Energie und wirk liche Autorität ieien Zum Abschluß sprach Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn quart über „praktische Probleme des Anschlusses für Recht und Wirtschast in Oesterreich."