 Genfer Auffassung über Danzig. Genf, K. Oktober. Der Völkerbundsrat hat am Montag abend einstimmig den Bericht des Dreierkomitees über die Danziger Angelegenheiten angenommen. Dieses geht darin von den Schriftstücken aus, die ihm vom Völkerbundskom missar vorgelegt wurden und glaubt feststellen zu können, daß diese Schriftstücke die Obstruktion erkennen ließen, die der Senat dem Völkerbundsrat, sowie dem Völkerbunds kommissar entgegensetze. Der Senat habe es insbesondere unterlassen, die Aufklärungen zu liefern, zu denen ec, immer nach Ansicht des Dreierkomitees, gemäß Art. 42 der Verfassung und der Entschließung des Rates vom 22. Mai 1931 verpflichtet sei. Außerdem habe er mehrere Verord nungen erlassen, deren Verfassungsmäßigkeit, wie das Komitee sich ausdrückte, zum mindesten zu Zweifeln Anlaß zu geben scheine. Das Komitee sei der Meinung, daß die Lage in ihrer Gesamtheit geprüft werden müsse. Nur auf Grund dieler Prüfung werde der Rat über sein Vorgehen beschließen können. Demgemäß unterbreite das Komitee dem Rat folgenden Entschließungsentwurf: „Der Rat ist der Auffassung, daß das Statut der Freien Stadt geschaffen wurde, um unter den besten Bedingungen die Interessen Danzigs zu fördern und für die Achtung der Rechte zu sorgen, die Polen durch die geltenden internatio nalen Bestimmungen übertragen worden sind. (?r fordert die polnische Regierung auf, im Namen des Rates nach Mitteln zu suchen, um der im Bericht des Völkerbunds kommissars beschriebenen Lage ein Ende zu setzen und da mit der Garantie des Völkerbundes ihre volle Wirksamkeit wiederzugeben. Er fordert ferner die polnische Regierung auf, ihm hierüber auf seiner nächsten Tagung Bericht zu erstatten, bittet das Dreierkomitee, die Frage weiterhin zu verfolgen, und erklärt sich schon jetzt angesichts der Wichtig keit der Angelegenheit bereit, dieser erforderlichenfalls eine besondere Tagung zu widmen." Beim Vorlegen, des Berichts erklärte Lord Cranborne, die Lage in Danzig lasse viel zu wünschen übrig. Die polnische Regierung sei bereit, den heiklen Auftrag zu über nehmen, Mittel und Wege zu finden, um dem unbefriedi genden Znstand in der Freien Stadt ein Ende zu bereiten. Der französische Außenminister Delbos schloß sich seinem Vorredner an. - Auch der schwedische Außenminister Sandler äußerte seine Befriedigung darüber, daß Polen die ihm anvertraute Auf gabe iibernehme, und sprach die Hoffnung aus, daß in Danzig bald wieder eine dem Statut der Freien Stadt ent sprechende normale Lage hergestellt sein werde. Der polnische Delegierte erklärte, die polnische Regierung erblicke in den Vorschlägen des Rates eine ernsthafte An strengung, die auf dem Gebiete der Freien Stadt entstande nen Schwierigkeiten zu überwinden. Die polnische Regie rung hoffe zuversichtlich, daß sie bei Erfüllung der ihr vom Rat übertragenen Aufgaben aus die Unterstützung des Senats der Freien Stadt rechnen könne, um die geeigneten Mittel zur Herbeiführung einer Entspannung, die den Be teiligten gerecht werde, zu finden. Wie der Beschluß des Völkerbnndsrats erneut zeigt, hat man in Genf bedauerlicherweise immer noch nicht erkannt, daß der Freistaat Tanzig sehr Wohl in der Lage ist, ohne fremde Bevormundung seine inneren Angelegenheiten selbst zu regeln.