 Englische Arbeiterpartei für Madrider Regierung. London, 28. August. Unter Vorsitz des aus Sowjetruß land zurückgekehrten Führers der englischen Arbeiterpartei, Attlee, fand am Freitag in London eine gemeinsame Sitzung der Unterhausfraktion der Arbeiterpartei, des Voll zugsausschusses dieser Partei und des Generalrates der bri tischen Gewerkschaften zur Erörterung der spanischen Er eignisse statt. Es kam zu heftigen Auseinandersetzungen über die Frage der Einmischung oder Nichteinmischung in Spanien. Während die Gewerkschaftsführer im allgemeinen den Standpunkt der Regierung billigten, verlangten einige der politischen Vertreter, deren Wortführer Sir Stafford Cripps war, eine Einmischung zugunsten der spanischen Marxisten. Schließlich wurde zwar mit Mehrheit dem Grundsatz der Nichteinmischung in Spanien zugestimmt; trotzdem aber stellt die am Schluß der Konferenz veröffent lichte Verlautbarung eine eindeutige, mit Angriffen auf die Regierungsformen anderer Länder gespickte Kundgebung zugunsten der Madrider Regierung dar. Der nationale Arbeiterrat erhält den Auftrag, in der spanischen Angelegenheit engste Fühlung mit dem Inter nationalen Gewerkschaftsverband zu halten. In der Zwi schenzeit, so heißt es, erneuere die britische Arbeiterbewc gung ihren Aufruf zugunsten einer finanziellen Unter stützung des internationalen Solidaritätsfonds für Spa nien, der geschaffen worden sei, um die für die humanitäre Hilfeleistung für das spanische Volk notwendigen Mittel bereitzustellen.