 Frühstück zu Ehren des Prinzen Tschitschibu. London, 21. Mai. Zu Ehren des Bruders des Kaisers von Japan, Prinzen Tschits chibu, gab Außen minister Eden am Freitag ein Frühstück, an dem auch Schatzkanzler Chamberlain teilnahm. '>> - England dementiert Waffienstillstands-Schritte. London, 21. Mai. Pariser Berichte, wonach Großbri tannien diplomatische Schritte unternommen habe, um einen Waffenstillstand in Spanien herbeizuführen, während dessen die Freiwilligen aus Spanien zurückgezogen werden sollten, werden in London als unrichtig be zeichnet. Richtig sei, daß die britische Regierung bei ihren Bot schaftern um Berichte darüber ersucht habe, auf welche Weise die Zurückziehung von Freiwilligen auf beiden Seiten zu be werkstelligen sei. Es handele sich um eine Maßnahme des „inneren Dienstbetriebes". Die Freiwilligenfrage werde im übrigen vom Nichteinmischungsausschuß bearbeitet.