 Der ehemalige Gouverneur von Addis Abeba ermordet. Addis Abeba, 11. Mai. Ten italienischen Behörden in Addis Abeba stellen sich immer mehr abessinische Häuptlinge aus den verschiedensten Provinzen, um ihre Unterwerfung zu bekunden. Der ehemalige abessinische Gouverneur der Hauptstadt, Vlatta Takalla, ist von einem Angehöri gen des Galla-Stammes ermordet worden. Der normale Verkehr in den Straßen der Stadt nimmt rasch zu. Bis jetzt sind vier Autobuslinien in Betrieb ge nommen worden. Die Aufräumungsarbeit in Addis Abeba schreitet fort. Hunderte von Eingeborenen-Leichen, die in den Seiten straßen lagen und die Stadt Zu verpesten drohten, wurden auf Anordnung der italienischen Behörden bestattet. Ita lienische Abteilungen versuchen ferner, verschlepptes bezw. gestohlenes Gut wieder herbeizuschaffen. Bei der Verteidigung des Hotels „Imperial". gegen Banden sind, wie erst jetzt bekannt wird, vier Europäer ums Leben gekommen. Die Zahl der Opfer unter den Europäern scheint demnach bedeutend größer zu sein als man ursprünglich glaubte annehmen zu sollen. Mit dem Dampfer „Conte Verdi" kehren am Dienstag zahlreiche Persönlichkeiten nach Italien zurück, darunter Minister Ciano und die beiden Söhne Mussolinis.