 Gegen die „Irische Republikanische Armee". London, 39. Juli. Nach Zeitungsmeldungen aus Irland wird mit Regierungsmatznahmen gegen die illegale soge nannte „I rische Republikanische Armee" gerech net, die für die Zwischenfälle während des Königsbesuchs in Irland verantwortlich gemacht wird. Diese Maßnahmen sollen im wesentlichen darin bestehen, daß die irische Poli tische Polizei wesentlich verstärkt und der Haushast der Ge heimen Staatspolizei erhöht werden soll. Schließlich ist eine Zusammenarbeit der regulären Armee in Nordirland mit der Politischen Polizei vorgesehen. Die englischen Blätter berichten, daß die Zwischenfälle bei dem Königsbesuch in Irland die irische Regierung sehr überrascht hätten. Es habe sich herausgestellt, daß man sich einer Organisation gegenüber befinde, deren Führer der Polizei völlig unbekannt seien. Es habe den Anschein, daß junge Offiziere der irischen Armee hohe Posten in der so genannten „Republikanischen Armee" innehätten und daß sie in enger Verbindung mit der Organisation in Nord irland ständen.