 Im Segelflugzeug von Berlin nach Kiel. Berlin, 13. August. Der ungarische Segelflieger Rotter hat dieser Tage mit einem Segelflugzeug eigener Kon struktion, das er eigens für Streckenfluge konstruiert hat, einen Überlandflug vom Sportflughafen Rangsdorf bei Berlin nach Kiel-Holtenau ausgeführt. Rotter ließ sich um 12.30 Uhr in Rangsdorf von einem Motor flugzeug 400 Meter hoch schleppen, gewann infolge thermi scher Aufwinde größere Höhe und ging in nördlicher Richtung auf Strecke. Er flog über Berlin, Neustrelitz, Schwerin, Lübeck, Kiel und landete um 17.40 Uhr in Holtenau bei Kiel, nachdem er vorher über der Kieler Bucht mehrere Loopings ausgeführt hatte. Graf Baillet-Latour, Dr. Lewald, Staatssekretär Ge neral der Flieger Milch und Reichsluftsportführer Oberst Mahnte beglückwünschten telegraphisch den erfolgreichen Segelflieger.