 Japans neuer Botschafter in Berlin. Berlin, 4. Dezember. Am Montagnachmittag, gegen 18 Uhr, traf der neuernannte Japanische Botschafter, K u - r usu, in Begleitung seiner Gattin und seiner beiden Töch ter in der Reichshauptstadt ein. Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop wurde der Botschafter auf dem Bahnhof Fried richstratze vom Chef des Protokolls, Gesandten vonDörn berg, begrüßt. Zum Empfang war ferner der japanische Geschäftsträger mit dem gesamten Personal der Botschaft erschienen.