 Ausländischer Ursprung des mechanischen! Zündapparats. München, 19. November. Wie das Deutsche Nach richtenbüro erfährt, häufen sich bei der Sonder kommission zur Untersuchung desVerbrechens vom 8. November die Hinweise und Miteilungen aus allen Kreisen der Volksgenossen. Die Sonderkommission ist daher am Freitag um ein Dreifaches verstärkt worden, damit sie diese einlaufenden Angaben, die natürlich zunächst meist nur Hinweise all gemeiner Art enthalten, aber selbstverständlich auch Wich tigstes bringen können, erschöpfend bearbeiten kann. Zur zeit liegen Wohl über tausend derartige Hinweise aus der Bevölkerung vor. Zurzeit sind Sachverständige damit befaßt, auf das ge naueste die aufgefundenen Teile des zur Entzündung der Sprengladung benutzten mechanischen Zündappa rates festzustellen. Es ist dabei sehr wesentlich, daß die genaue Zusammensetzung der Metalle eruiert wird. Man kann schon heute sagen, daß jedenfalls in bezug auf die Legierung einzelner Metallteile tatsächlich ein ausländi scher Ursprung nachzuweisen sein wird. Es sind Untersuchungen, die von verschiedenen Seiten geführt werden, im Gange, um ganz unabhängig vonein ander ein absolut einwandfreies Ergebnis zu erhalten. Ge rade diese Art der Untersuchung ist von entscheidender Be deutung, umso mehr als die Sonderkommission bereits eine ganz spezielle Richtung verfolgt.