 Gras Ciauo an die Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 3V. Dezember. Der italienische Außenminister Graf Ciano hat an die „Akademie für Deutsches Recht" folgendes Schreiben gerichtet: der Entwicklung der kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien ist es unerläßlich, die besondere Bedeutung und Förderung der Rechtswissenschaft hervorzu heben. In dieser Wissenschaft verwirklichen sich nicht nur die durch Tradition bewährten höchsten Tormen des Denkens unserer beiden Völker, sondern es werden in ibr auch die wesentlichsten Neuerungen, die das nationalsozialistische und das faschistische Regime gebracht haben und bringen werden, beleuchtet und ausgedrückt. „Die juristische Zusammenarbeit ist und soll die erste Voraussetzung für das Werk des deutsch-italienischen Ein verständnisses sein, das in der gemeinsamen Tradition der Wissenschaft und in der Gleichartigkeit der praktischen Tätig keit die ideale Solidarität, welche die beiden Revolutionen verbindet, auch auf dem Gebiet des Rechts durchführen wird. „Ich war außerordentlich beglückt, im letzten Frühjahr bei der Eröffnungssitzung der Arbeitsgemeinschaft für die deutschatalienischen Rechtsbeziehungen anwesend sein zu können, wobei Herr Reichsminister Dr. Frank ein Doppeltes beigetragen hat: seine hohe Gelehrsamkeit und seine tief gründige Freundschaft zu Italien. Die bevorstehende Zusam menkunft in Wien wird das Werk der römischen Tagung wieder aufnehmen und weiter fördern. Mit lebendigster Sympathie spreche ich für diese Zusammenkunft und auch der Akademie für Deutsches Recht, die eine so hervorra gende Stellung in Wissenschaft und Rechtsleben des neuen Deutschlands einnimmt, die Herzlichsten Wünsche aus."