 Der Einfluß der Anarchisten an der Biscaya-Küste. Hendaye, Ik. September. Nach der Einnahme San Se bastians durch die nationalistischen Truppen haben die Roten ihr Hauptquartier einstweilen nach Zumaya verlegt. Es ist jedoch anzunehmen, daß es bald weiter zurückverlegt werden wird; denn die nationalistischen Truppen rücken vorsichtig, aber unaufhaltsam vor. Am Dienstag abend lag die Front etwa auf der Linie Orio —Regil. Es verlautet, daß an der ganzen Biscaya-Küste mit Ausnahme von Bilbao und Santander der Einfluß der Anarchisten in den letzten Tagen außerordentlich nach gelassen hat. Die barbarische Zerstörung der baskischen Stadt Jrun ist trotz strengster Zensur allmählich in der Be völkerung bekannt geworden. In den meisten Ortschaften haben die baskischen Separatisten das Heft in den Händen, anderswo die Sozialisten und Kommunisten. Selbst diese sollen entgegen den Forderungen der Anarchisten überein gekommen sein, keine Gefangenen mehr zu töten. Die Zahl der Streitkräfte, die den Roten im nord spanischen Küstenrevier zur Verfügung steht, wird auf 40 000 geschätzt. Es fehlt jedoch an Waffen, vor allem an Maschinengewehren und Artillerie. Unter den in letzter Zeit eingetroffenen Waffensendun gen für die Roten sollen sich viele tschechoslowa kischer Herkunft befinden. Die Stimmung unter den roten Truppen ist nach den Niederlagen bei Jrun und San Sebastian und nach der planlosen Rückzugsbewegung außer ordentlich gedrückt. Außerdem ist die Verpflegung sehr un zureichend. In San Sebastian ist Oberstleutnant Vig o n zum Militärkommandanten ernannt worden. Die Geschäfte des Zivilgouverneurs werden von dem früheren Journalisten Bustamente wahrgenommen. Der Baske Mendi zabalist zum Marinekommandanten ernannt worden. So fort nachdem die neuen Behörden ihre Aemter übernommen hatten, wurden die Leichen der 80 von den Roten erscholle nen Geiseln aus den Massengräbern ausgegraben, damit sie würdig bestattet werden können. Am Dienstag ist bereits die erste rechtsgerichtete Zei tung wieder erschienen. Telephon und Telegraph sind wieder in Betrieb. Es wird auch schon an der Wiederherstellung der Eisenbahn San Sebastian —Pamplona—Burgos ge arbeitet.