 „Jone" enthüllt Risse in der Volksfront. Paris, 23. Oktober. Der Jour bringt einen Bericht über eine vertrauliche Besprechung der sozialdemokratischen Mini ster am Freitag abend. Der Generalsekretär der Partei, Staatsminister Faure, habe eine Rede gehalten, die zwar nicht veröffentlicht worden sei, deren Inhalt der „Jour" aber dennoch wiedergeben zu können glaubt. Paul Faure hat sich danach mrt den wachsenden Schwie rigkeiten innerhalb der Volksfromparteien beschäftigt, und man erhält aus den Angaben des Blattes bemerkenswerte Aufschlüsse darüber, wie sich die einzelnen Marxistengruppen in Frankreich gegenseitig auszustechen versuchen im Lieb äugeln mit den sowjetspanischen Verbrecherhorden. Paul Faure soll seine Minister-Genossen darauf verwie sen haben, daß z. B. die kommunistischen Kandidaten für die Kantonalwahlen in Lyon Blum als „Mörder des spa nischen Volkes" bezeichnet hätten, den sozialdemokratischen Arbeitsminister Fevrier als "Agenten der Arbeitgeber verbände". Auf der anderen Seite habe eine radikalsoziale Zeitung geschrieben, es sei nur den radikalsozialen Ministern zu ver danken, wenn Frankreich noch Frieden habe, weil sie mit ihrem Rücktritt gedroht hätten, falls Blum seine Jnterven tionspolitik für Sowjetspanien fortsetze. Paul Faure soll dann die innerpolitische Lage gekenn zeichnet haben, indem er sagte: „Die Stunde ist ernst", und Veränderungen in der Regierung andeutete. Besonders aufschlußreich sind seine Ausführungen, die er gemäß „Jour" zur Verteidigung des sozialdemokratischen Innen ministers Dormoy machte: Dieser habe in völligem Einverständnis mit Negrin, dem Oberhäuptling der Valencia-Bolschewisten, die Heimbeförderung sowjetspanischer Flüchtlinge aus Frankreich vorgenommen. Die französische Regierung habe auch gleich nach der Einnahme von Gijon telegraphiert, daß sie gern bereit sei, die entronnenen Bolschewisten in Frank reich aufzunehmen. Man habe sogar ein Geschwader fran zösischer Kriegsschiffe ausgesandt, das die Flucht aus Gijon decken sollte. In all diesen „Ruhmestaten" seiner sozialdemokratischen Genossen sieht Paul Faure natürlich keine einseitige Inter vention, er fürchtet nur um die Dauerhaftigkeit der Volksfront und malt das Schreckgespenst einer Regierungsumbildung und eines Bruches des Volksfront- Kabinetts mit Rückkehr der Nationalen Union an die Wand, um die Unzufriedenheit in den eigenen Reihen zu ersticken. Anscheinend ist er sich der Gefahr einer weiteren Ver stärkung der Unterstützungspolitik für die spanischen Bol schewisten bewußt, die in dem nüchtern eingestellten Teil des französischen Volkes Wohl größter Zurückhaltung begegnet. Paul Faure soll nämlich nach dem Bericht" des „Jour" fest gestellt haben, eine Verständigung mit den Kommunisten sei nicht möglich, denn diese seien Lügner und achteten nicht ihre Unterschrift. Er begründete das mit den Erfahrungen der letzten Kantonalwahlen. Die Haltung der Kommunisten wechselt gemäß der Politik Sowjetrußlands das hat jetzt auch der sozialdemokratische Parteisekretär erkannt. Paul Faure schloß laut „Jour" seine Ausführungen mit dem Vorwurf des „Dolchstoßes" gegen die Volksfront- Bruderparteien der Kommunisten und Radikalsozialen.