 KV Jahre Reichsgesundheitsamt. Berlin, 21. August. Am 24. August feiert die oberste gesundheitliche Fachbehörde des Deutschen Reiches, das Reichsgesundheitsamt, sein 60jähriges Bestehen. Ein stolzes Jubiläum, das eine segensreiche Tätigkeit im Dienste der Volksgesundheit umschließt. Von seiner Grün dung als „Kaiserliches Gesundheitsamt" im Jahre 1876, bei der Bismarck Pate gestanden hat, bis zum heutigen Tage hat das Reichsgesundheitsamt die Reichsregierung bei der Gesundheitspflege und der Gesundheitsgesetzgebung sach verständig beraten und die medizinische Forschungsarbeit tatkräftig gefördert. Zu den Mitarbeitern des Reichsgesundheitsamtes, die in den 60 Jahren einen erfolgreichen Kampf für die Gesund erhaltung des deutschen Volkes führten, gehörten viele her vorragende Aerzte und Wissenschaftler. So kündet ein be sonderes Ruhmesblatt in der Geschichte des RGA vom Wirken Robert Kochs, der hier die Grundlagen der wissenschaftlichen Bakteriologie und modernen Seuchen bekämpfung schuf und hier auch den Tuberkelbazillus und den Erreger der Cholera entdeckte. Die Aufgaben des Reichsgesundheitsamtes erweiterten sich von Jahrzehnt zu Jahrzehnt. Es seien hier nur einige seiner großen Leistungen angedeutet: Die Seuchen bekämpfung wurde zielbewußt und mit größtem Erfolge durchgeführt, eine Gesundheitsstatistik entstand, Sicherung einer einwandfreien, vollwertigen und Lebensmittelversorgung der Bevölkerung, Unterstützung wissenschaftlicher Expeditionen und Forschungsarbeiten und Sicherstellung einer ausreichenden Ernährung der Kinder und werdenden Mütter während der Kriegs- und Nach kriegszeit. Auch auf dem Gebiet des internationalen Ge sundheitswesens wurde in Zusammenarbeit mit dem Aus land viele wertvolle Arbeit geleistet. Der Nationalsozialismus gab der Gesundheitspolitik und damit auch dem Reichsgesundheitsamt neue Grundsätze. Bald nach der Machtübernahme wurde Professor Dr. Reiter an die Spitze des RGA berufen, der es als seine Aufgabe ansah, zwischen diesen Grundsätzen der neuen Zeit und der bewährten Tradition des Neichsgesundheitsamtes eine Synthese zu schaffen. In einem Gespräch mit Professor Reiter empfing ein Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros eine Darstellung der neuen Wege und Zukunftsaufgaben des Reichsgesund heitsamtes. Professor Reiter ging davon aus, daß im nationalsozialistischen Denken wieder der Mensch im Vordergrund aller Betrachtungen stehe. „Dies gilt ganz besonders für die Gesundheitsführung. Wir haben es erlebt, daß das wirtschaftliche Denken ein Volk töten mußte, und wir sehen es schon heute am biologi-- schen Denken des Naionalsozialismus, daß es das Volk ent wickelt. Der Gesundheitsführung des Volkes wird daher im Dritten Reich ein besonders breiter Raum eingeräumt werden. Der Arzt wird nicht nur ein Helfer des Einzelnen, sondern ein Hüter der gesunden Familie und darüber hin aus eines gesunden Volkes sein. „Das Reichsgesundheitsamt hat in den letzten drei Jahren bereits zur Erfüllung der neuen gesundheitspoliti schen Ziele beigetragen und sowohl am Umfang seiner Tätigkeit, wie auch an Einfluß und Verantwortlichkeit be deutend gewonnen. Eine enge Zusammenarbeit mit Partei und Staat sicherte ihm die stete Uebereinstimmung mit der großen nationalsozialistischen Zielsetzung. „Neue Arbeitsgebiete sind entstanden, die auch Zu orga nisatorischen Veränderungen im RGA führten. Eine der neuen Abteilungen faßt alle Gebiete der menschlichen Erb -- lehre und Rassenpflege zusammen und bearbeitet alle mit der erbbiologischen Gesetzgebung zusammenhängen den Fragen. Erbgesundheitsgerichts-Verfahren und Ehe standsbeihilfen laufen hier zusammen. Ganz klar stellt sich die zukünftige Aufgabe dieser Abteilung für Erb- und Rassenpflege dar. Ihre Arbeit, der allmähliche Aufbau der erbbiologischen Bestandsaufnahme des deutschen Volkes soll der Förderung hochwertiger deutscher Volksgenossen im Leben und Beruf und der Ausmerzung Erbkranker durch Verhinderung ihrer Fortpflanzung dienen. „Eine andere Abteilung enthält die experimentale erb - b i o I o g i s ch e F o r s ch u n g, eine Brücke zur Wissenschaft, von der wir besonders wertvolle Auswirkungen erwarten. „Besonders Zu nennen wäre noch eine andere völlig neu geschaffene Abteilung, die alle ernährungsphysio logischen Fragen behandelt und in enger Verbindung mit Praxis und Wissenschaft die Fragen der Volksernährung und Ernährungforschung bearbeitet. „Die Aufgaben des Reichsgesundheitsamtes haben sich natürlich seit seiner Gründung wesentlich gewandelt. Da mals waren es vor allem gesundheitspolizeiliche Aufgaben, wie Seuchenabwehr und Krankheitsbekämpfung. Heute haben wir in erster Linie aufbauende und vorsorgende, die Volksgesundheit führende, positive Aufgaben, für die vor allem bevölkerungspolitische Ziele maßgebend sind." Auf die Frage nach den Einzelaufgaben für die Zukunft, bezeichnete Professor Reiter die Bekämpfung der Tuberkulose als eine der wichtigsten. „Hier bedarf es in erster Linie einer strengeren amtlichen und schulärztlichen Ueberwachung in Schulen und Anstalten, da die bisherigen Richtlinien für die dort bestehende Ansteckungsgefahr offen sichtlich noch nicht ausreichen. Eine reichseinheitliche Rege lung der Bekämpfung der Tuberkulose, die von der Human medizinischen Abteilung des RGA mitvorbereitet wird, ist bald zu erwarten. „Auch der Krebs -Bekämpfung wird das RGA seine ganz besondere Aufmerksamkeit zuwenden. Es handelt sich hauptsächlich darum, die Krebserkrankung möglichst früh zeitig zu erkennen und zu behandeln. Das RGA wird» alle ihr zur Prüfung vorgeschlagenen Krebs-Heilmittel genau untersuchen, sofern die nur geringste Wahrscheinlichkeit für einen Erfolg besteht. „Eine andere Hauptaufgabe besteht in der Be kämpfung der Geschlechtskrankheiten. Der Entwurf eines Reichsgesetzes, an dem das RGA hervor ragend mitgearbeitet hat, will vor allem die Jnfektions quelle aufdecken und unschädlich machen. Das RGA wird die Auswirkung des neuen Gesetzes statistisch verfolgen und auswerten. „Auch ein Reichsseuchengesetz ist bereits vor bereitet, durch das sich die erforderlichen Bekämpfungsmaß nahmen leichter und unbehinderter durchführen lassen wer den, als früher. „Hier im Reichsgesundheitsamt wird auch die Refor m des Medizin-Studiums in Angriff genommen und eine neue ärztliche Bestallungsordnung aufgestellt." Präsident Reiter schloß die Unterredung mit der Er klärung, daß die Reichsregierung auch in Zukunft im Reichsgesnndheitsamt einen Sachverständigenstab auf dem Gebiet der Gesundheitspflege zur Verfügung haben werde, der stets ein Berater von höchster Verantwortung sein werde. Die vergangenen drei Jahre der Zusammenarbeit mit Partei und Staat seien nur ein Auftakt zu einer neuen deutschen Volksgesundheitspflege gewesen. Die Erkennt nisse der Wissenschaft würden auch in Zukunft die Grund lage für die sorgende Arbeit des Reichsgesundheitsamtes an Volk und Staat bilden, aber die Wissenschaft solle auch hier stets als lebendigstes Leben denken und handeln.