 Auslösuug der chinesischen Botschaft in Tokio. Tokio, 4. Juni. Die japanische Regierung wurde am Sonnabend davon unterrichtet, daß die Botschaft der Hankau- Regierung in Tokio Mitte Juni aufgelöst wird und der chi nesische Geschäftsträger mit feinem Stabe Japan verlätzt. Die Botschaft wird wahrscheinlich von Vertretern der neuen Regierung in Peking provisorisch übernommen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 