 Die Streiklage in Belgien. Brüssel, 19. Juni. Am Donnerstag ist in den Haupt streikgebieten ein gemeinsamer Erlaß des Ministers für- Landesverteidigung und des Innenministers über das Re quisitionsreckt der Armee bekanntgegeben worden. Durch diese Verordnung werden die Militärbehörden ermächtigt, Requirierungen in den Gemeinden vorzunehmen. Die Truppenkomandeure sind berechtigt, Fabriken, Geschäfte und öffentliche Betriebe aller Art zu beschlagnahmen und sogar die Wiederaufnahme der Arbeit in lebenswichtigen Betrieben zu erzwingen. Die Militärbehörden sind für Entscheidungen dieser Art niemandem Rechenschaft schuldig. In der Provinz Brabant werden seit Donnerstag abend die Gas- und Elektrizitätswerke von Truppen überwacht. Aus einem vom Innenminister veröffentlichten Bericht über die Streiklage geht hervor, daß die Streikenden dazu übergeaangen sind, Straßenbarrikaden zu errichten. Die durch Truppenkommandos verstärkte berittene Gendarmerie scheint bis jetzt überall die Revolten erstickt zu haben.