 Weitere Pressestimmen zum Antikomintern-Pakt. London, 8. November. Das in Italien unterzeichntee deutsch-italienisch-japanische Anti-Komintern-Ab - kommen fand in der Londoner Oeffentlichkeit die stärkste Beachtung. Für die Montag-Morgenpresse Londons steht jedenfalls dieses neue Abkommen stark im Vordergrunde der Aussprache. Dabei wird in gewissen Zeitungen weitgehenden Speku lationen Raum gegeben, ob sich hinter dieser Antikommuni sten-Vereinbarung noch mehr Verbergen könnte, was der Oeffentlichkeit nicht bekannt sei. Demgegenüber stellt der diplomatische Verbindungsmann des Reuterbüros fest, daß trotz dieser Gerüchte in London doch die Tendenz vorherrsche, Vermutungen abzulehnen, wo nach irgend ein Geheimabkommen in den Antikomintern-, Abmachungen eingebaut sei. Zuständige Beobachter seien vielmehr geneigt, die -Zusicherung als richtig anzunehmen, die Graf Ciano nach der Unterzeichnung gegeben habe, daß nämlich der Pakt keine geheimen Ziele verfolge. In der Times entzieht sich der Berliner Korrespondent des Blattes nicht der Erkenntnis, daß es sich keineswegs etwa um einen antibritischen Pakt handele. Der Korrespon dent vertritt die Ansicht, daß das Tempo der britischen Auf rüstung und die Tatsache, daß England kein Verständnis für Interessen und Ansprüche der drei Mächte zeige, die deutsch-italienisch-japanische Zusammenarbeit unvermeidlich gemacht habe. Der deutschen These nach sei die agitatorische Arbeit der Komintern lediglich eine Vorbereitung für bewaffnete Ein mischung, der man nur in der Art begegnen könnte, wie es in Spanien getan werde. Es könne wohl angenommen werden, daß man versuchen werde, weitere Unterzeichner für den Pakt zu finden. Aus Tokio meldet der Korrespondent der „Times", daß in den Augen der Anhänger des erweiterten Antikomintern- Paktes, die heute einen beherrschenden Einfluß in Japan ausübten, das Abkommen die Aufgabe einer 30jährigen Politik gedanklicher Gemeinschaft mit England bedeute. Die Einreihung in das Glied der unzufriedenen Mächte sei ein weiterer Ausdruck der Ueberzeugung der jungen Offi ziere und Beamten Japans, daß eine Gelegenheit in der Weltgeschichte gekommen sei, wo Japan ein Beispiel geben müßte. Blätter wie Daily Telegraph und Daily Herald spähen nach heimlichen Rätseln, die sie dann gleich in ihrer Weise zu erraten versuchen. Das geschieht teils in komi scher, teils bösartiger Weise. News Chronicle wünscht augenscheinlich, daß die Briten nunmehr die Welt düster sehen und schilt die Vereinba rung „Triple-Allianz". Paris, 8. November. Die Aussprache über die Rückwir kungen und Tragweite des deutsch-italienisch-japanischen Antikomintern-Abkommens wird in der französischen Presse fortgesetzt. Ein Teil der Blätter stellt in einem Ueberblick den Eindruck zusammen, den der Beitritt Italiens zum deutsch-japanischen Abkommen in den verschiedenen Haupt städten der Welt gemacht hat. Der Matin schreibt, die Unterzeichnung des antikommu nistischen Abkommens habe in der ganzen Welt lebhaftes Interesse hervorgerufen. Das Abkommen habe den Vor zug, in entscheidendster Weise das Problem der Kompro mittierung der Demokratien mit dem durch Moskau als Agent der Zersetzung aller nationalen Energien exportier ten Kommunismus Zu stellen. Die Formel, die sich bei der Durchsicht der Zeitungen aus aller Welt am klarsten und ohne Umschweife herauslöse, sei: MitoderohneMoskau! Sei es doch erwiesen, daß überall, wo sich die Moskauer Agitation eingeschlichen habe, die Zerstörung des sozialen Friedens in gefährlicher Weise begonnen habe und die Vernichtung des internationalen Friedens wissentlich und hartnäckig durch eine erbitterte Opposition gegen alle Versöhnungsverfahren vorwärts ge trieben werde, die geeignet seien, die Wechselbeziehungen zwischen Nationen gleicher Zivilisation wieder herzustellen. Die Epoque meint, der so oft eintretende ironische Zufall habe es gewollt, daß die Unterzeichnung des Antikömintern- Abkommens mit der Feier des 20. Jahrestages der kommu nistischen Revolution zusammenfalle. Während man sich in Rom, Berlin und Tokio gegen die vernichtenden Kräfte des Marxismus zusammenschließe, demonstriere auf dem Roten Platz in Moskau Stalin unter dem Lärm der roten mar schierenden Truppen und dem Rollen der Tanks und Ka nonen die wachsende Gefahr des Bolschewis mus in der Welt. Das Petit Journal, das glaubt, daß man in Rom mit dem Beitritt von sechs europäischen Mächten und Lateinamerikas zu dem Antikomintern-Abkommen rechne, und in diesem Zusammenhang auf die Besorgnisse Washing tons über eine etwaige „Drohung gegen das demokratische Ideal und die panamerikanische Doktrin" hinweist, schreibt, diese Befürchtungen seien übertrieben. Man wolle hoffen, daß die französische Regierung ihre verbrecherische Sympathie für Moskau zum Schweigen bringe und sich erinnern werde, daß Frankreich ebenfalls seine Rolle in der lateinischen Welt Zu spielen habe. Der Leitartikel des Figaro spricht ironisch von einer „netten antikommunistischen Inszenierung" und empfiehlt eine klare französische Politik, von der Frieden und Krieg abhänge. Der römische Vertreter des „Figaro" sieht in dem Ver trag eine „Herausforderung an die großen Demokratien". Washington, 8. November. Italiens Beitritt zum Anti komintern-Abkommen findet in den Vereinigten Staaten stärkste Beachtung. Die amerikanische Presse kennzeichnet das Abkommen in ausführlichen Berichten aus Berlin, Rom und Tokio als einen Faktor von erstklassiger internationaler Bedeutung, obwohl es natürlich auch an Aeußerungen ver ständnisloser und böswilliger Kritik nicht fehlt. Besonderes Interesse erweckt der Hinweis, daß auch allen anderen Län dern der Beitritt zu dem Abkommen offensteht. Die amtlichen Kreise in Washington lehnten einstweilen jegliche Stellungnahme ab, jedoch glaubt die New Jork Times einiges über die dort herrschende Auffassung be kanntgeben zu können. Danach sei man der Meinung, daß derartige Entwicklungen wie die Unterzeichnung des Pro tokolls, das Deutschland, Italien und Japan zum gemein samen Kampf gegen den Kommunismus verpflichtet, „ge eignet seien, die in der Welt vorhandenen Schwierigkeiten noch Zu vermehren". Man befürchtet auch, daß, falls noch andere Länder dem Abkommen beiträten, die Gefahr einer Aufteilung der Mächte in drei Lager bestehe, wobei „die Demokratien ver zweifelt das Gleichgewicht zwischen den Extremen rechts und links aufrechterhalten müßten". Ferner sei man in Washingtoner Amtskreisen über die Möglichkeit eines Beitritts einiger lateinameri kanischer Länder zum Antikomintern-Abkommen „be unruhigt".