 Die letzten Stunden vor dem Einmarsch in Barcelona. Burgos, 26. Januar. Wie über die letzten Stunden vor dem Einmarsch der nationalen Truppen in Barcelona noch bekannt wird, hat das Armeekorps von Spanifch-Marokko unter Führung des Generals N ague um Mitternacht den Sturmangriff auf das unmittelbar über dem Hafen von Barcelona liegende Fort Montjuich eingeleitet. In den ersten Morgenstunden war das Fort bezwungen und die Marokkaner hißten auf seinen Zinnen die nationalen Flaggen, die stolz über der Stadt wehten und der ungedul dig harrenden Bevölkerung die Stunde der Befreiung an zeigten. Die rote Besatzung des Forts versuchte noch kurz vor ihrer Flucht, die Pulvermagazine zu sprengen, was ihr jedoch angesichts der Schnelligkeit des nationalen An griffs nicht mehr gelang. Nach der Eroberung des Forts besetzten die nationalen Truppen, die von General Aague persönlich geführt wurden, das gesamte Bergmassiv des Montjuich sowie den Westfried hof. Anschließend säuberten sie den am Fuße des Mont juich gelegenen Stadtteil Cosa Antunez sowie das Ge biet der Pferderennbahn, wo die Bolschewisten dichte Reihen von Schützengräben angelegt hatten, die jedoch nicht mehr zur Verwendung kamen, da die Sowjettruppen vor dem in ihrem Rücken erfolgten Angriff der Nationalen die Flucht ergriffen hatten. Eine andere Abteilung des Generals Aague schwenkte am westlichen Rande Barcelonas entlang in nördlicher Richtung ab und besetzte den Vorort Pedralves, wo die Sowjet spanier vergebliche Widerstandsversuche machten, da dort die Schlüsselstellung für das gesamte nörlich von Barcelona ge legene Gebiet lag. Zu diesem Zweck hatten sich die Bolsche wisten in den dichten Nadelwäldern, die die Anhöhen be decken, verschanzt. Die nationalen Truppen warfen jedoch die Roten in un gestümem Angriff aus ihren Stellungen und befreiten das historische Kloster Pedralves, das unter der roten Herrschaft schwer gelitten hat. Weitere Abteilungen, die von Westen heranrückten, besetzten den Vorort Vallvidriera.