 Ungeheure Erregung der syrischen Araber. Beirut, 16. November. Die aus Palästina eintreffenden Meldungen über die stetig steigende Brutalität des Vorgehens der englischen Truppen haben in den hiesigen arabischen Kreisen höchste Erregung und Ent rüstung hervorgerufen. Ungeheure Empörung hat vor altem die Strafexpeditimr gegen das Dorf Jrtah erregt, wo die englischen Truppen aus der wie eine VidMerde zusammengetriebenen Bevölke rung 16 Mann ausgelost und sofort erschossen haben. Später wurden dann noch ein 86jähriger Greis und ein 16jähriger Knabe in den Straßen niedergeschossen. Zum Schluß wurde das Dorf völlig ausgeplündert und durch Dynamit in die Luft gesprengt. , M In den hiesigen Araberkreisen wird daraus hingewiesen, daß die täglichen Vorfälle dieser Art die ungeheure Nervo sität der englischen Truppen widerspiegelten, die unfähig seien, der arabischen Freischärler Herr zu werden, und des halb ihre ohnmächtige Wut an der wehrlosen Bevölkerung ausließen. Tasgesamte Arabertum Syriens protestiere mit Entrüstung gegen diese Orgien unmenschlicher Brutalität. der allgemeinen europäischen Politik so viele Erschütterun gen gebracht Habe. Mit dem Inkrafttreten des italienisch englischen Paktes könne die vom faschistischen Italien seit langem befolgte Politik in der durch die Achse Ron:—Berlin geschaffenen neuen Atmosphäre einen weiteren wesentlichen Erfolg buchen. Die GazZetta del Popolo betrachtet das Ereignis im Zu sammenhang mit der Stellung Frankreichs und erklärt, zwischen der Politik der italienisch-britischen Zusammenar beit und der französischen Politik bestehe nichts Gemein sames. Der französische Versuch, sich zuerst in das italie nisch-britische Abkommen einzuschalten und sich dann durch eine gleichlaufende selbständige italienisch-französische Ver ständigung diesem Abkommen zuzugesellen, sei infolge der Unbeständigkeit der französischen Politik gescheitert.