 Ein Stich ins Wespennest! Washington, 3V. April. Der für Amerika unerhörte Ge setzentwurf des Senators Minton, nach dem Chefredak teure, die wissentlich Unwahrheiten drucken lassen, mit Geld bezw. Gefängnisstrafen belegt werden sollen, hat m ein Wespennest gestochen. .. Viele Blätter merken in ihrer „Empörung gar nicht, wogegen sie sich eigentlich empören. Jeder anständige Mensch kann Mintons Vorschlag nur 100 prozentig unterschreiben, aber gewisse hiesige Zeitungen, die ständig gegen die eigene und gegen fremde Regierungen Hetzen, wollen offenbar lyr „demokratisches Recht" unverantwortlicher Angriffe nicht angetastet wissen. . Die republikanischen Blätter Washington Post und New Bork Herald Tribüne bringen Leitartikel, in denen sie Mmton beschimpfen. Das erstere Blatt gibt im Verlauf seiner Aiw fü'hrungen zu, daß es manchmal „ungenau" gewesen sei und auch manchmal nur Oppositionsartikel gegen die Regierung auf der ersten gebracht und dadurch vielleicht ein fal sches Bild erweckt habe. Aber was Minton und Noosevelt wollten, so behauptet das Blatt, sei nicht Wahrheit, sondern Unterdrückung jeder Kritik. m Die „New York Herald Tribüne bringt als Antwort den Vorschlag Mintons persönliche Beleidigungen und Be schimpfungen. - . , . Diele Angriffe der Zeitungen durften nur das bestä tigen,'was Noosevelt auf Grund seiner bitteren Ersahrungen der letzten Jahre kürzlich festgestellt hat, daß es nämlich einer Öppositionspresse in Amerika nicht auf Wahrheit, Zan dern auf egoistische, gehässige Verfolgung derzenigew an komme, deren Ansichten oder Entschlüsse die geheiligten Rechte bevorrechtigter Klassen gefährden könnten. . Minton brachte seinen Gesetzentwurf am wonnerstag m längerer Senatsrede vor. Er wurde gut sekundiert von dem Senator Schwellenbach, der sagte, die amerikanische Presse habe ihre Seele schon so lange verloren, daß sie sie mchb ernennen wnllbo, wenn fbo ihr auf bor oe^os^ netep Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 