 General Ritter von Epp in Neapel. Rom, 18. Mai. Der Bundesfllhrer des Reichskolonial bundes, General Ritter von Epp, der im Laufe des Nachmittags in Neapel eingetroffen ist, wo ihm durch Be hörden und Bevölkerung ein außerordentlich herzlicher Empfang bereitet wurde, hat am Freitagabend an einem ihm zu Ehren vom Präfekten von Neapel veranstalteten Empfang teilgenommen. Auf eine Begrüßungsansprache des Präfekten entgegnete Ritter von Epp, indem er hervorhob, daß die Geschicke Italiens und Deutschlands vom Mangel an Lebensraum bestimmt seien, und daß die Notwendigkeit, diesen Raum zu sichern, die beiden jungen und starken Völker zusammen geführt habe. Als General Ritter von Epp abschließend seine Bewun derung für den Duce und das italienische Heer zum Aus druck brachte, „das wieder einmal im richtigen Augenblick für die richtige Aktion eingreifen werde", kam es zu einer stürmischen Kundgebung für Deutschland und seinen Führer.