 „England verliert den Seekrieg." Prag, 27. Dezember. England verliert den Seekrieg". Unter dieser Ueberschrift bringt Narodny Politika einen Artikel von Kurt Pastenaci. Nach einem Rückblick auf die Ereignisse im Seekriege zwischen Amerika und England von 1775 bis 1782 schreibt die Zeitung: „Hat die erwähnte historische Erinnerung eine Bedeutung für die Beurteilung der gegenwärtigen Situa tion? Die Antwort ist durch die bisherigen Erfolge Deutsch lands aus dem Meere bereits gegeben. England kann seine Handelsflotte nicht einmal mehr genügend schützen. „Wie englische Zeitungen feststellten, hat England ver zweifelt wenig Kreuzer. England fürchtet sich, große und schwere Schlachtschiffe einzusetzen und hat daher schon die Herrschaft auf der Nordsee und im Atlanti schen Ozean verloren. In Großbritannien tröstet man sich noch damit, daß die bisherigen Verluste an Han delsschiffen die Höhe der Verluste nicht erreichen, die Eng land im Weltkriege durch den unbeschränkten U-Boot-Krieg verloren hat. „Damals aber war die englische Handelsflotte bedeutend größer im Verhältnis zur Gesamttonnage der Handelsflotte als heute, und England hatte die Schiffstonnage feiner Ver bündeten, besonders Amerikas, zur Verfügung. Wir sind erst am Beginn der deutschen Seekriegsführung. „Wie Amerika einst den Krieg gegen den englischen Han del in der Nordfee führte, so hat ihn Deutschland schon bis in den Slldatlantik getragen und wie damals die englische Macht entschieden gelitten hat, so trifft sicher auch heute der Handelskrieg bestimmt England an sehr empfindlicher Stelle."