 Die Kriegsgedenkfeiern in Rom. Rom, 4. November. In der Kirche Santa Maria degli Angeli wurde am Mittwoch in Gegenwart des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien, des Regierungschefs Mussolini, der Mitglieder der Regierung, des Senats und der Kammer und vieler anderer Würdenträger Zu Ehren der Kriegsgefallenen eine feierliche Messe zelebriert. An schließend fand die Einweihung des neu errichteten Kckegs invalidenheims statt, an der auch die auswärtigen Vertre tungen der Frontkämpfer und Kriegsverletzten teilnahmen. Während der Feier im Kriegsinvalidenheim hatte sich ein Zug von 25 000 Kriegsverletzten gebildet, der zunächst dem König huldigte und dann am Grabmal des Unbekannten Soldaten vorbeimarschierte. Dann nahmen die Kriegsteil nehmer vor dem Palazzo Venezia Aufstellung, um Musso lini zu grüßen. Vom Balkon des Palastes aus sprach Mussolini zu den italienischen Kriegsverletzten des Weltkrieges und des abessinischen Feldzuges und erinnerte an die Feier des ersten Jahrzehnts der faschistischen Revolution, bei der die Kriegs invaliden die Villa dell' Jmpero eingeweiht hatten. Heute, vier Jahre später, sei das italienische Imperium gegründet.