 Das Hilfswerk für deutsche bildende Kunst. Berlin, 14. Dezember. Der Rerchsminister des Innern, Dr. Frick, stattete am Mittwoch der Kunstausstellung des Hilfswerks für deutsche bildende Kunst in der NS.-Volks wohlfahrt im Haus der Kunst (Berlin) einen Besuch ab. Die Führung des Ministers durch die Ausstellung hatte der Reichsbeauftragte für künstlerische Formgebung, Prof. Hans S ch w ei tzer, der künstlerische Leiter des Hilfswerks, übernommen. Reichsminister Dr. Frick gab seiner An erkennung über die Reichhaltigkeit der Ausstellung sowie über die künstlerischen Leistungen Ausdrück und erwarb einige der ausgestellten Arbeiten.