 Sowjetunion erhöht Heeresstärke. Moskau, 11. August. Die sowjetamtliche Telegraphen agentur gibt eine Verordnung der Sowjetregierung be kannt, wonach das Einberufungsalter der militärpflich tigen sowjetrussischen Staatsburger, das nach dem Wehr gesetz von 1930 auf 21 Jahre festgesetzt war, künftig auf 19 Jahre herabgesetzt wird. Der Uebergang zum Einberufungsalter von 19 Jahren soll dergestalt erfolgen, daß in den nächsten vier Jahren je anderthalb Jahrgänge eingezogen werden, d. h. 1936 der Jahrgang 1911 und die Hälfte des Jahrganges 1915; 1937 die zweite Hälfte des Jahrganges 1915 und der volle Jahr gang 1916; 1938 der Jahrgang 1917 und die Hälfte des Jahrganges 1918; 1939 die zweite Hälfte des Jahrganges 1918 und der volle Jahrgang 1919. Ab 1910 soll dann wieder je ein voller Jahrgang eingezogen werden. Die angekündigte Maßnahme erhöht die Aktivbestände des roten Heeres für die nächsten vier Jahre um 50 v. H. Den Rekrutenausfall der Weltkriegsjahrgänge auf diese Weise einzuholen, kann nicht der Sinn der Verordnung sein, da dieser bei den Bevölkerungsverhältnissen der Sowjet union viel weniger spürbar ist als in anderen Ländern. Auch erwähnt die neue Verordnung diese Frage mit keinem Wort. Außerdem wird durch die Herabsetzung des Ein berufungsalters die Länge der Gesamtdienstpflicht nicht be rührt, die nach wie vor bis zum 10. Lebensjahre reicht und sich in Zukunft folgendermaßen staffeln würde: Vom 19. bis 21. Jahre wird der Rotarmist zur Linientruppe ge hören, vom 25. bis 31. Jahre Zur Reserve erster Ordnung und vom 35. bis 10. Jahre zur Reserve zweiter Ordnung.