 Die Opposition Syriens gegen die Mandatsregierung. Beirut, 14. Februar. Der bereits gemeldeten Zurück ziehung der neuen kirchlichen Gemeindeordnung, die infolge der Zahlreichen Protestaktionen in Damaskus und anderen Orten erfolgte, liegt folgende Vorgeschichte zu Grunde: Das französische Oberkommissariat hatte am Anfang dieses Jahres im Einverständnis mit der syrischen Regie rung die Gleichheit der religiösen Rechte für alle syrischen Staatsbürger angeordnet. Dieser Schritt, der damals schon größtes Aussehen erregt hatte, sollte der Versöhnung der christlichen Minderheit m dem hauptsächlich mohammedani schen Syrien dienen. Unter dem Druck der unversöhnlichen Haltung der maß gebenden religiösen Kreise und der Stammesführer, also der Ulemas und der Scheichs, hat nun die syrische Regierung diese Verordnung durch eine Gegenverordnung aufgehoben. Seit dem Bestehen des Syrien-Mandats hat damit die syrische Regierung Zum ersten Male der französischen Mau datsregierung den Gehorsam verweigert, was höchstwahrscheinlich eine sofortige und vielleicht dramatische Reaktion Frankreichs zur Folge haben dürfte. Außerdem dürfe dieser Schritt der syrischen Regierung wesentlich Zur Zuspitzung der Lage beitragen.