 Ein Reichstuberkuloserat gebildet. Berlin, 5. Dezember. Zur einheitlichen Gestaltung der Tuberkulosebekämpfung wurde am 23. November unter Be teiligung des Reichsministeriums des Innern, des Stellver treters des Führer, des Reichsarbeitsministeriums und des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda ein Reichstuberkuloserat gebildet. In dem Reichstuberkuloserat sind der Stellvertreter des Führers und die genannten Reichsministerien durch je einen Beauftragten vertreten. Den Vorsitz führt Ministerialdirek tor Dr. Güt t, geschäftsführender Vorsitzender ist der Lei ter des Amtes für Nolksgesundheit im Hauptamt für Volks woblfahrt in der Reichsleitung der NSDAP., Dr. Walter. Der Reichstuberkuloserat hat -die Aufgabe, die zentrale Planung der Tuberkulosebekämpfung im Deutschen Reich zu schaffen, Arbeitsgemeinschaften zur Bekämpfung der Tuber kulose in den Ländern und Provinzen zu bilden und darüber zu wachen, daß die notwendigen Maßnahmen durchgeführt werden.