 Parteitag der Arbeit. (Fortsetzung von Sonderansgabe Nr» 46) Der Dank des Führers. Nürnberg, 12. September. Das Führerkorps der Partei war am Sonntag abend Gast des Führers im Hotel „Deutscher Hof". Im Laufe des Abends gab der Führer seinem Dank Ausdruck für die in diesem Jahre von allen Gliederungen der Bewegung so hervorragend geleistete Arbeit für den Reichsparteitag. Dieser Dank gelte über den versammelten Kreis hinaus allen Parteigenossen, die mitgeholfen haben, daß dieses gewaltige Werk gelingen konnte.