 Hohe Auszeichnung für einen Mm. Berlin, 11. Oktober. Der lilm „Wenn wir alle Engel wären" der Iroelich-Mm G.m.b.H. hat das Prädikat „Staatspolitisch und künstlerisch besonders wert voll" erhalten. Hierzu wird von zuständiger Seite mitgeteilt: Das Prädikat „staatspolitlsch wertvoll" ist nicht nur auf die Auszeichnung politischer Jilme beschränkt, sondern auch auf solche Mme anwendbar, die sich für diese Zeit als beson ders wertvoll erweisen. In einer Zeit, in der das Volk vor vielen schwierigen Problemen steht, mnst es als ein be sonderes Verdienst gewertet werden, wenn ihm durch einen so spritzigen, witzigen und anständigen Mm Heiterkeit und Entspannung vermittelt wird. Diese Gesichtspunkte sind für die Verleihung des eingangs erwähnten Prädikats mast gebend gewesen.