 Dänemark. Kopenhagen, 31. Januar. Die Aufnahme der Rede des Führers in Dänemark zeigt sich stärker in ihrer spalten langen Wiedergabe in der gesamten Presse und in breiten Schilderungen von der Reichstagssitzung selbst, als in den Kommentaren der Blätter. Die Worte Adolf Hitlers gegen die Bolschewisten und westlichen Verbündeten unterstreichend erklärt Natio naltidende: „Hitlers Zorn und seine Verachtung entspran gen gesunder Vernunft und ruhiger Ueberlegung. Er nannte die Dinge und Menschen bei ihren richtigen Namen. Der Beifall, den er erntete, weckte einen Widerhall in einem großen Teil der Welt." „Man kann nicht verlanaen", sagt Politiken, „daß das unruhige Europa an einem Nachmittag befriedet wird. Alle Möglichkeiten stehen offen."