 Meuterei auf einem sowjetrussischen Kriegsschiff. London, 23. August. Nach einem Bericht der Evening News kam es auf dem sowjetrussischen Kriegsschiff „Marat", das anläßlich der englischen Krönungsfeierlichkeiten an der Flottenparade auf der Höhe von Spithead teilnahm, nach dessen Rückkehr aus den britischen Gewässern zu Meutereien, bei deren Niederschlagung acht Matrosen als Anführer eines „Trotzki-Komplotts" erschossen worden seien. Die Offiziere der „Marat", so heißt es in der Meldung weiter, seien bestraft worden, weil sie der Mannschaft, während das Schiff in britischen Gewässern lag, Landurlaub gewährt hätten. 38 Offiziere seien verhaftet worden. 12 Verhaftete seien bereits abgeurteilt und degradiert worden. Auch von den Matrosen der „Marat" seien einige verhastet worden.