 Japans Aufbaupläne in China. Tokio, M. Oktober. Wie die japanische Nachrichten agentur Domei meldet, beabsichtigt die japanische Regierung nach dem Fall von Hankau eine neue Erklärung zum China- Konflikt abzugeben. Sie soll sich hauptsächlich auf den „neuen Abschnitt der China-Politik Japans" beziehen. Die japanische Regierung werde hierbei die Grundzüge für den geplanten Aufbau des neuen Chinas be kanntgeben und die japanische Nation auffordern, „für diesen dritten Abschnitt des China-Konflikts wie bisher alle Kräften einzusetzen". Der Zeitpunkt' für den Erlaß der Erklärung werde noch festgesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliltz 