 Gespräche über eine japanisch-britische Verständigung. Tokio, 9. Juli. Tokio Nitschi Nrtschi meldete am Sonn abend, Außenminister Ugaki habe in längeren Gesprächen mit dem britischen Botschafter in Tokio, Craigie, vor geschlagen, eine Verständigung der beiden Länder aus der Basis einer Anerkennung der britischen Interessen in China herbeizuführen. Auf den Bericht Craigies hin habe der englische Außenminister wissen lassen, daß England den Vorschlag begrüße, andererseits aber auch erwarte, daß Ja pan die britischen Interessen praktisch wahre. Wie in politischen Kreisen hierzu verlautet, hat Außen minister Ugaki schon bei seinem Amtsantritt der Hoffnung auf Wiederherstellung guter Beziehungen zu England Aus druck gegeben. Wie es die japanische Regierung schon wie derholt betont habe, habe auch er dem britischen Botschafter aus ausdrückliche Anfrage erklärt, daß Japan die Interessen dritter Länder in China wahren werde. In mehreren Aus sprachen mit Craigie habe der Außenminister unmißver ständlich erklärt, daß eine einseitige Stellungnahme Eng lands im China-Konflikt und die Unterstützung Tschiangkai scheks die Anbahnung besserer Beziehungen erschwere. Ja pan erwarte also auch ein Entgegenkommen Englands. Hierzu habe Halifax noch nicht Stellung genommen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 