 Sitzstreik in der staatlichen französischen Münze. Paris, 19. Juni. Wie das Büro des Ministerpräsiden ten mitteilt, hat die staatliche französische Münze vor eini ger Zeit einen größeren eiligen Auftrag erhalten, der eine 60 prozentige Steigerung der gewöhnlichen Ar beitsleistung in der Münze erfordert hätte. Um diesem Auftrag gerecht zu werden, habe die Direktion der staatlichen Münze die Einstellung von 85 neuen Ar beitern und eine Anzahl Ueberstunden vorgesehen, die dem Personal eine 20 prozentige Erhöhung seiner Bezüge ermög licht hätte. Das Personal sei jedoch, ehe die neuen Maß nahmen in Kraft getreten seien, am Freitag morgen in den Streik getreten und habe die Münze besetzt. Die Regierung hat hierauf beschlossen, die Münze räu men zu lassen und die Arbeiter als entlassen zu er klären. Die Räumung ist ohne Zwischenfall am Freitag nachmittag erfolgt.