 Gegen den jüdischen Versuch der Genfer Stimmungsmache. Warschau, 25. Januar. Dziennik Narodowy nimmt Stellung zu dem jüdischen Bemühen, die Genfer Institu tion zu einer Intervention gegen die „Vergewaltigung der Minderheitenverträge durch Rumänien" zu veranlassen. Die Minderheitenrechte sollten hier als ein Instrument zur Verwirklichung der jüdischen Interessen benutzt wer den. Zugleich erweise sich, daß alle Juden in der Welt eine gemeinsame Politik betrieben und unter einer gemeinsamen Leitung ständen. Diese jüdische Politik be nötige die Genfer Liga für ihre Ziele, und es bestätige sich, was kürzlich auch der rumänische Minister Cuza aus gesprochen habe, daß diese Institution ein jüdischer Verband zur Beherrschung der Völker sei. Das Blatt gibt dann der Erwartung Ausdruck, daß die Vertreter der einzelnen Staaten, wenn sie noch Gefühl für Gerechtigkeit und Verständnis für die nationalen Belange eines Landes und die Pflichten jeder Regierung besäßen, sich ohne Vorbehalte auf die Seite der rumä nischen Regierung stellten und den Juden die ge bührende Abfuhr zuteil werden ließen. In Polen verfolge man die Entwicklung in Rumänien und die Manöver des Judentums in aller Welt mit großer Aufmerksamkeit. Diese entspringe einmal den freundschaff lichen Gefühlen für Rumänien und zum anderen aus der Aehnlichkeit der Lage, m der sich beide Länder im Hinblick auf das Judentum befänden. Die Erfahrungen, die Rumä nien jetzt bei Lösung dieser Frage mache, kämen in hohem Maße auch Polen zugute; denn was sich in Rumänien heute begebe, könne sehr bald auch in Polen geschehen.