 Miaja ist nervös. Bilbao, 15. März. Wie aus Madrid verlautet, haÜ Miaja trotz der Versicherungen der in seinem Besitz findlichen Rundfunkstation, derzufolge die gesamte Armee in Sowjetspanien hinter ihm stehe, einen geradezu a n g st vollen Aufruf an die im Osten stationierten Abteilun gen erlassen, ihm treu zu bleiben. Miaja bat die Offiziere und Mannschaften, ihn als den einzigen Oberbefehlshaber anzuerkennen und sich dem roten „Verteidigungsrat" zur Verfügung zu stellen. Daß die Kommunisten noch lange nicht erledigt sind, geht übrigens auch aus einer Meldung des Madrider Zivil gouverneurs hervor, der feststellt, daß die Kommunisten ihre Terrorherrschaft fortsetzten, indem sie des Nachts in Madrid Hausdurchsuchungen vornähmen ' und „friedliche Bürger" verhafteten.