 Müßige und phantastische Londoner Kombinationen. Berlin, 22. November. Seit einiger Zeit wird in ver schiedenen! englischen Wirtschaftsblättern mehrfach dafür Stimmung gemacht, von englischer Seite die gesamten Aus! fuhr - Ueberschüsse der baltischen Staa ten aufzunehmen, da es eine Aufgabe des britischen Wirt schaftskrieges sei, den baltischen Ländern den Rücken zu stär ken auch wenn dies nur unter Verlusten für England mög lich sei. Es ist erstaunlich, daß man in London nach fast drei monatiger Kriegsdauer noch nicht bemerkt hat, daß der Aus gang des Ostseeraums absolut vollständig von Teutschland beherrscht wird, und daß es keinerlei praktische Möglichkeit einer Warenverfrachtung aus den.baltischen Staaten nach England mehr gibt. Weiterhin übersieht man völlig die Tatsache, daß die Oststaaten schon immer den größeren Teil ihres Handels verkehrs mit Deutschland abgewickelt haben und zwei- Zweifellos nicht im entferntesten daran denken, diesen sicheren und durch den Krieg in keiner Weise beeinträchtigten Markt nur deshalb aufzugeben, um vorübergehend nach England zu verkaufen, obwohl es zweifelsfrei sicher ist, daß diese briti schen Käufe sofort nach Kriegsende wieder eingestellt würden. Meldungen über Möglichkeiten eines verstärkten britischen Handelsverkehrs mit den baltischen Staaten sind nichts an deres als müßige und phantastische Londoner Kombina tionen.