 In London nur eine Meinung: Volksabstimmung! London, 18. September. Die gesamte Sonntagspresse beschäftigt sich nur mit der einen Frage: Volksabstim mung in der Tschecho-Slowakei oder nicht? Selbst die wenigen Blätter, die bisher noch schwankend waren, bejahen diese Frage eindeutig und man kann zum ersten Mal feststellen, daß der Volksabstimmungsgedanke sich so gut wie endgültig durchgesetzt hat, obwohl noch keine Stellungnahme des britischen Kabinetts vorliegt. Die Blätter heben zunächst die letzten Berichte über die. flüchtenden Sudetendeutschen, den Aufruf Henleins sowie die Unterdrückungsmaßnahmen der Prager Regierung her vor und gehen dann auf das Thema „Volksabstimmung" ein. So schreibt der diplomatische Korrespondent der offi ziösen Suuday Times, man könne die Lage in der Tschecho- Slowakei nicht mehr treiben lassen, und es sei verständlich, daß der Plan eines Volksentscheides überall ernstlich er örtert werde. Der Leitartikler des Scrutator schreibt, wenn Frankreich und Großbritannien womöglich ihre Jüngsten und Besten opfern und alles wegen der Tscheche! aus das Spiel setzen sollten, dann hätten sie ein Recht, ihre Bedingungen zu stellen. Die Tscheche! Habe dann die Pflicht, diese Bedin gungen zu achten. Der Observer betont, daß die deutsche Forderung auf Selbstbestimmungsrecht zu einer Volksabstimmung führen müsse. Die Anwendung dieses Grundsatzes würde aller dings bedeuten, daß nicht nur die Sudetendeutschen, son dern auch die Ungarn, die Polen und die anderen Minder heiten das gleiche Recht erhalten müßten. Garvin schreibt im Leitartikel des „Observer", be merkenswerte französische Erklärungen bewiesen, daß Frankreich nicht mehr gegen ein Plebiszit sei. Adolf Hitler könne auf einer Volksabstimmung für die Sudetendeutschen bestehen. Das sei in diesem Fall gewiß der beste Weg. Großbritannien und das Empire würden gegen die Lehre des Selbstbestimmungsrechts nicht kämpfen. „Wir werden nicht zum Kriege schreiten, nur um die Tschechen in den Stand zu setzen, mit Gewalt die protestie renden Kräfte niederzuhalten, die ein Drittel der Bevölke rung der gemischten Republik ausmachen. Die Verhältnisse liegen derart, daß selbst ein siegreicher Krieg nicht die . Tschecho-Slowakei in ihrer gegenwärtigen Form erhalten kann." Zu der gegenwärtigen Lage habe es kommen müssen, weil die Tschechen ihre rigorose Herrschaft nicht bereits vor Jahren aufgegeben hätten. Zum Schluß unterstreicht Gar vin mit bemerkenswerter Einsicht, daß die gegenwärtige Tschecho-Slowakei ein Korridor Sowjet- Rußlands gegen Deutschland sei. Bezeichnend für die Oppositionspresse ist die Haltung des People, der sich vor einer Woche noch völlig ablehnend gebürdete. Dieses marxistische Blatt spricht sich heute fast unumwunden für eine Volksabstimmung aus. Der diplomatische Korrespondent des Blattes schreibt, die Rede des Führers habe Selbstbestimmung für die Sude tendeutschen verlangt. Die maßgebliche Ansicht vieler Län der lasse sich jetzt in einer Ansicht zusammenfassen: daß dies die friedliche Lösung sein werde! Selbstbestimmung sei ein Wort, das sehr vernünftig klinge. Es scheine nur fair zu sein, daß 3,5 Millionen Deutsche das Recht hätten, ihre Nationalität selbst Zu wäh len, und es sei ebenso wahr, daß die tschechische Regierung nicht nur die Sudetendeutschen viele Jahre lang unfair behandelt habe. Auch habe sie die seit langem versprochenen Verbesserungen bis zur letzten Grenze der Sicherheit und darüber hinaus verzögert. Selbst auf Lord Runcimans dringende Ueberredungen hin habe Prag versucht, weiter abzuhandeln. In diesem Sinne liegen auch die Mehrzahl der übrigen Kommentare, die ohne Ausnahme die Frage der Volks abstimmung und die Rückgabe der sudetendeutschen Gebiete an Deutschland behandeln. Besonders bezeichnend für die Fragestellung ist dabei die des Blattes News of the World,. . das sein Urteil wie folgt zusammenfaßt: „Die Frage ist nunmehr die: Sollen sich die Tschechen und die Sudetendeutschen für immer trennen und jeder seinen eigenen Weg in Frieden gehen, oder soll Europa in Blut getaucht und seine Städte in Ruinen gelegt werden, bevor menschliche Weisheit in der Lage ist, auf die aufge worfene Frage eine Antwort zu geben?"