 Rom: „Tie Achse baut das neue Europa auf." Rom, 17. März. Unter riesigen Überschriften, wie „Die Achse baut das neue Europa auf" „Rückkehr Zu einer tausendjährigen gemeinsamen Geschichte" begrüßt die römische Morgenpresse tue Verkündung des deutschen Pro tektorats über Böhmen und Mähren sowie des deutschen Schutzes über die Slowakei. Popolo di Roma betont, die Politik der Achsenmächte habe sich glänzend bewährt. Der Londoner Vertreter des Messaggero unterstreicht, daß die dortigen Kreise unter Berücksichtigung der neuen Lage den italienisch-französischen Gegensatz heute in anderem Lichte sähen und annähmen, daß Italien seine Forderungen mit größerer Bestimmtheit stellen werde. In einer anderen Meldung des gleichen Blattes wird hervorgehoben, daß sich dem tschechischen Volk eine verhei ßungsvolle Zukunft eröffne, daß seine Wirtschaft und da mit das allgemeine Wohlergehen einen starken Ausschwung nehmen würden und daß auch der Arbeitsmarkt bei dem starken Bedarf des Reiches an Arbeitskräften nur günstig beeinflußt werden könne. Starke Beachtung finden in diesem Zusammenhang die Ausführungen der deutschen Presse, daß die Achse Rom— Berlin ihre lebendigste Funktion bestätige und auch in Zu kunft bestätigen werde und, wie die Italiener genau wissen, im Sinne der Gegenseitigkeit mit dem Zweck, die europäi sche Ordnung gerechter zu gestalten und zwar für alle, nicht nur für Teutschland, sondern auch für Italien. Mailand, 17. März. Auch in der norditalienischen Presse wird die Verkündung des Reichs-Protektorats über Böhmen und Mähren ausführlich kommentiert. Der Popolo töJtalm schreibt: „Die Tschecho-Slowakei hat mit Zustimmung ihrer Leiter ein Ende genommen. Sie hatte Bevölkerungen zu einem gemeinsamen Leben gezwungen, die sich nicht liebten. Eine Minderheit wollte eine willkürliche Herrschaft über ver schiedene Völker ausüben, die in ihrer Gesamtheit die Mehr heit bilden. Dieses innere Uebel wurde noch durch äußere Kompromisse verschlimmert, durch die die Tschecho-Slowakei als französisch-sowjetrussisches verschanztes Lager gegen Deutschland gedacht war auf Grund bestimmter Kriegspläne im Dienste einer fernen Vorherrschaft. „Der Zusammenbruch der Tschecho-Slowakei ist der Zu sammenbruch des Systems von Versailles in Mitteleuropa. Was als franZösisch-russisches Bollwerk und als ein Flug platz im Herzen Europas galt, steht jetzt unter dem Protek torat Deutschlands. Der Schutz Deutschlands stellt die Ruhe wieder her, wo ein unheilbarer Gegensatz bestand. „Es wiederholen sich so Lösungen, die schon die Erfahrung im Laufe der Geschichte bestimmt hatte: alle gemischten uneinigen Minderheiten für ihre Lebensbedürfnisse, ihre Sicherheit und Entwicklung den: Schutz starker Staaten Zu unterstellen." Stampa schreibt: „Böhmen und Mähren werden im Rahmen des Reiches den Weg zu einer endgültigen Politi schen und wirtschaftlichen Neugestaltung finden, indem sie Zum Schutze ihrer Eigenarten eine umfassende kulturelle Selbständigkeit bewahren. Im Rahmen der europäischen Politik bedeuten die Ereignisse den vollständigen Zusammen bruch des in Versailles geschaffenen Systems." Der Politik der Achse Rom—Berlin sei es zu daß in Mitteleuropa anstelle des überalterten Lagers eine neue Ordnung eintrete, die voll den Wünschen der Bevölke rung entspreche, ihren wirtschaftlichen Erfordernissen und denen historischer und politischer Natur. Das Regime Fascista erklärt, infolge des Aufbaus und der Funktion der Achse sei jeder deutsche Sieg auch ein ita lienischer Sieg und jeder italienische Sieg auch ein deutscher Sieg.