 Ende des Fernost-Krieges in Sicht? London. 22. Oktober. Evemng Standard schließt aus den Fernost-Nachrnchten, daß das Ende des Krieges in Sicht sei. Die chinesische Armee sei im Süden und Norden völlig Zusammengebrochen. Star schreibt, Hankau scheine vor dem Fall zu stehen. Nachdem Kanton gefallen sei, befinde sich keine der großen chinesischen Städte mehr in den Händen Tschiangkaischeks. Man bemühe sich jetzt, den Weg für Friedensverhandlungen vorzubereiten, sobald Hankau gefallen sei. Es sei anzuneh men, daß dann Tschiangkaischek für einige Zeit von der Szene abtreten werde, um den Abschluß eines Waffenstill standes zu ermöglichen. Auch Evemng News hebt hervor, daß sich die chinesische Armee auf der Flucht befinde und daß die Japaner rück sichtslose Luftangriffe angekündigt hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 