 Der Führer an den Allgemeinen Deutschen Musikverein. Berlin, M. Juni. Auf das Treuegelöbnis der Teil nehmer an der Hauptversammlung des Allgemeinen Musik-Vereins antwortete der Führer und Reichskanzler mit folgendem Telegramm: „Den zur Feier des 75jährigen Bestehens des Allge meinen Deutschen Musikvereins in Weimar versammelten Tonkünstlern danke ich für die mir telegraphisch über mittelten Grüße, die ich mit den besten Wünschen für wei tere erfolgreiche Arbeit im Dienst deutscher Kunst herzlichst erwidere. : (gez.) Adolf Hitler."