 Die Warschauer Besprechungen Delbosst Warschau, 4. Dezember. Die Presse stand am Sonnabend im Zeichen des Besuches des französischen Außenministers. Aus einer amtlichen Verlautbarung geht hervor, daß bereits am Freitag abend eine 1 Mündige Unterredung zwischen dem polnischen und dem französischen Außenminister statt gesunden hat. Als das große Ereignis des Freitags wird in der polni schen Presse die Begrüßung des französischen Außenmini sters durch den Reichsaußenminister Freiherrn von Neu rat h auf der Durchreise in Berlin herausgestellt. Die Tat sache, daß der Reichsaußenminister persönlich auf dem Bahn hof erschienen ist, wird als ein politisch bedeut samer Höflichkeitsakt gewertet. Aus ihm gehe hervor, daß die Reise Delbos' nicht als ein für Berlin uner wünschtes Ereignis gewertet werden könne. Gazeta Polska veröffentlicht eine Unterredung ihres Berliner Berichterstatters mit Delbos, worin dieser erklärte, daß es ihm sehr angenehm gewesen sei, Freiherrn von Neu rath die Hand zu drücken. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny sieht in der Begegnung auf dem Schlesischen Bahnhof ein Zeichen der Entspannung zwischen Frankreich und Deutschland und tue Ankündigung neuer Annäherungsversuche.