 Deutsche Ingenieure entlassen. Brünn, 14. März. In der Poldi-Hütte in Kladno bei Prag kam es am Montag zu blutigen Auseinander setzungen zwischen tschechischen Marxisten und den leitenden deutschen Ingenieuren. Im Verlaufe der Zwischenfälle wurde das Haus des Deutschen Klubs demoliert und der Theatersaal in Brand gesteckt. Die deutschen Ingenieure wurden von der tschechischen Werksleitung fristlos ent lassen. Meldungen über Entlassungen von deutschen Inge nieuren trafen auch aus den Optischen Werken in Prerau und aus dem Industriegebiet in Hru schau ein. Auch bei den Brünn er Eisenwerken ist es Zu Entlassungen von deutschen Ingenieuren gekommen.