 Fortdauernde Preissteigerungen in Frankreich. Paris, 9. April. Die Diskussion über die fortschreitende Verteuerung der Lebenshaltung in Frankreich und die Aus wirkung der 40-Stunden-Woche wird in der Presse fort gesetzt. Obgleich die amtlichen Stellen kein Interesse daran haben, Preissteigerungen öffentlich zu verzeichnen, machen sich diese besonders unter der ärmeren Bevölkerung in sehr starkem Maße bemerkbar. Die Preissteigerungen der Jn dustrieartikel, die zum Teil bis zu 20 v. H. ausmachen, wirken sich nachhaltig im Haushalt der Arbeiter aus. Auch der Mittelstand wird wesentlich von dieser Entwicklung be troffen. Die Preissteigerungen sind jedoch noch keineswegs abgeschlossen, da über verschiedene Zweige noch verhandelt wird. Aus der letzten Zeit liegen folgende neue Angaben vor: Nach der amtlichen Pariser Richtzahl für 67 Artikel des täglichen Bedarfs, die aber selbst in den Veröffentlichungen des französischen Statistischen Amtes unter allem Vorbehalt wiedergegeben wird, da sie bestritten werden könnten, weil sie von den tatsächlichen Verhältnissen vielfach überholt sind, sind in der Hauptstadt Mitte Februar 1937 gegenüber dem Jahresdurchschnitt von 1936 folgende Preissteigerungen Zu verzeichnen: а) für Lebensmittel (ohne Gemüse und Früchte) Durchschnitt 1936 76,1; am 15. 2. 37: 91,2 (Steigerung etwa 20 v. H.); k) für Heizung und Beleuchtung Durchschnitt 1936: 87,2; am 15. 2. 37: 93,8 (etwa si- Bv. H.). Die ver hältnismäßig geringe Steigerung in diesem Falle erklärt sich daraus, daß die Elektrizitätspreise amtlich zunächst niedrig gehalten wurden, selbst auf die Gefahr hin, daß die Gesellschaften starke Fehlbeträge zu verzeichnen hätten, die auf den Steuerzahler abgewälzt werden müßten. Bei der Heizung ist zu berücksichtigen, daß der Pariser seinen Kohlen bedarf im Sommer für das ganze Jahr einzudecken pflegt. e) Kleidung, (17 Artikel), Durchschnitt 1936: 61,2, 15. 2. 37: 86,3 (etwa -st 41 v. H.); б) für zehn Saushaltsartikel: Durchschnitt 1936: 72,7; 15. 2. 37: 95,2 (etwa -st 30 v. H.). Die Gesamtrichtzahl für den Großhandel weist eine Steigerung von 517 am 20. 2. 37 auf 539 Anfang April auf, während die Richtzahl für Lebensmittel in der gleichen Zeit von 515 auf 577 gestiegen ist. Die Lebensmittel sind in der letzten Zeit weniger gestiegen, -weil die Aufwertung der landwirtschaftlichen Er zeugnisse noch nicht erfolgt und durch die Frühjahrseinfuhr ein Ansteigen der Preise verhindert worden ist. Hier steht also noch für die nächste Zeit ein wesentliches Anziehen der Preise bevor. Die landwirtschaftlichen Verbände haben sich bereits gegen die Erweiterung der Kontingente mit Nach druck gewendet, weil sie einen völligen Zusammenbruch der landwirtschaftlichen Bevölkerung befürchten. Die Restaurationspreise sind ebenfalls erheb lich, um 20 bis 30 v. H., gestiegen. Manche Gastwirte be stellen sich damit, kleinere Portionen zu geben. Ueber die Erhöhung der Fahrpreise sind Verhandlungen im Gange. Butter, die im Jahre 1936 etwa 16 Franken je Kilo für erste Qualität kostete, kostet heute 25.70 Franken. Milch, für die im Durchschnitt 1935 1,02 Franken für den Liter gezahlt wurde, stellt sich heute auf 1,60 Franken. Oel, das eine wichtige Rolle im französischen Haushalt spielt, ist von 4 bis 4.20 Franken das Liter im Jahre 1936 auf 6.50 bis 6.75 Franken gestiegen.