 Jahresversammlung des Deutschen Museums. München, 7. Mai. Nach einem Begrüßungsabend am Sonnabend fand am Sonntag im Rahmen der diesjäh rigen Jahresversammlung des Deutschen Museums die 28. Sitzung des Musschusses statt. Nach der Eröffnung durch den Vorsitzenden des Vor standsrats, Geheimrat Professor Dr. Bosch, erstattete Ge heimrat Professor Dr. Zenneck, Vorstand des Deutschen Museums, den Verwaltungs- und Finanzbericht, aus dem zu erwähnen ist, daß unter den 483120 Besuchern des Jah res 1938/39 besonders stark die Mitglieder des Dopolavoro vertreten waren. Für den von Professor Dr. Stenge r-Berlin geleiteten Neuaufbau der Abteilung „Photographie" wurden von der Industrie zahlreiche wertvolle Objekte sowie Geldmittel ge stiftet. Weiter wurde die Abteilung „Tunnelbau" durch Professor Hetzel-München neu gestaltet. Mit der Neuge staltung der Abteilungen „Elektrizität" und „Gasversor gung" wurde bereits begonnen. Diese Abteilungen sollen ebenso wie die für „Reproduktionstechnik" im nächsten Jahre eröffnet werden. Zahlreiche Geld- und Sachstiftun gen sind bereits eingegangen. In Vorbereitung befindet sich die Modernisierung der Abteilung „Wissenschaftliche Chemie" und die Angliederung einer neuen Abteilung „Chemische Technik", deren Ausge staltung Professor Dr. Heng I e i n-Karlsruhe übernom men hat. Die Bibliothek umfaßt jetzt 209 000 Bände. Mit stärkstem Beifall nahm der Ausschuß die im Auf trage des ReichserZiehungsministers erfolgte Mitteilung von Ministerialdirektor Kunisch entgegen, wonach es durch das Entgegenkommen des Reichsfinanzministeriums mög lich geworden sei, daß das Reich und Bayern in Zukunft die Hälfte der Personalkosten tragen, sodaß das Museum seine Einnahmen für notwendige Museumsausgaben ver wenden kann. Ebenso freudig wurde die Mitteilung auf genommen, daß die Reichswirtfchastskammer mit Zustim mung des Reichswirtschastsministers beschlossen habe, dem Deutschen Museum für die nächsten fünf Jahre je 300 000 RM zuzuführen. lieber die Wahlen berichtete der Vorstand, Verleger Hugo Bruckmann. Als Vorsitzender des Vorstandsrates wurde gewählt Staatsrat Rudolf Bloh m-Hamburg, zum Schriftführer des Vorstandsrates Professor Dr. Sten - g e r-Berlin.