 Amtliche italienische Erklärung. Rom, 23. November. Eine amtliche Verlaut barung wendet sich in eindeutiger Weise gegen die aus durchsichtigen Gründen immer wieder verbreiteten englischen Lügenmeldungen. „Ein englisches Blatt, die „Financial Time s", so heißt es in dem offiziellen Dementi, „kündet bedeutende Ab kommen zwischen Italien und England als dicht bevorstehend an und mit Einzelheiten, die eine Unkenntnis der italie nischen wirtschaftlichen Lage verraten. „So wird dort u. a. erklärt, daß Italien im Austausch für mechanische Apparate über 8 Millionen Tonnen Kohle aus England erhalten und daß Italien im Austausch für in dische Jute 2 Millionen Doppelzentner Hanf an England liefern würde. „Diese Einzelheiten genügen bereits, um die Nachrichten des englischen Blattes als phantastisch zu bezeichnen. „Dieses Dementi gilt ein- für allemal, da es wahrlich zu schwierig wäre, allen Phantastereien Äer aus ländischen Blätter nachzugehen, und Italien keine Zeit Zu verlieren hat."