Vormittags -Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Endlich am 14. November nach Gegenüberstellung mit jenen Angestellten des Bürgerbräukellers, die ihn tatsächlich im August gesehen hatten, und nach Vorhalt der Tatsache, daß er bereits im Frühjahr 1939 sich um die Stelle des dama ligen Hausburschen des Bürgerbräukellers beworben habe, diesem sogar 59 Mark für Abtreten dieser Stelle bot, brach Georg Elser angesichts des erdrückenden Beweismaterials zusammen. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed--. Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Berlin, Sonnabend, 23. November Nr. 1654 6 Jahrg. 1939