 Von der IV. Internationalen Filmkunstschau. Mailand, 26. August. In Venedig wurde der Ausschuß für die Anerkennung der Preise der IV. Internationalen Mmkunstschan gebildet. Er besteht aus dem Präsidenten der Biennale, Conte Volpi di Misurata, dem Präsi denten der Internationalen Filmkammer, Staatsminister Prof. Dr. Lehnich, dem Geschäftsführer der Reichsfilm kammer Dr. Karl Melzer und den Vertretern der an deren bei der Filmkunstschau anwesenden Nationen sowie dem Sekretär der Filmausstellung Dr. Croze.