 Der Metropolit von Nischnij-Nowgorod verhaftet. Moskau, 21. Dezember. Die Provinzpresse bringt Be richte von neuen politischen Prozessen und Erschießungen. In Iwanow wurden vom Militärgerichtshof fünf An gestellte einer Bäckerei als Trotzkisten und Terroristen zum Tode verurteilt, die angeblich vergiftete Konditorwaren in Umlauf gebracht hatten. In Samara standen vier Bauern vor dem Militärgericht, die wegen antisowjetischer Umtriebe bereits erschossen wurden. Von weiteren, noch nicht abgeschlossenen Prozessen berich ten die Blätter u. a. aus Nischnij-Nowgorod, Archangelsk und Tiflis. In Tiflis sind sieben hohe Funktionäre der Landwirtschaftsverwaltung Georgiens des Trotzkismus und der Sabotage angeklagt, während gleichzeitig die bereits vollzogene Hinrichtung der sieben Opfer des.letzten Tifliser Hochverratsprozesses bekanntgegeben wird. Die Moskauer Zeitung Trudi erwähnt beiläufig, daß der Metropolit Feofan von Nischnij-Nowgorod mit zahl reichen anderen Priestern und Gläubigen verhaftet wurde. Der Metropolit habe, so behauptet das Blatt, an der Spitze einer „verbrecherischen Organisation von Kirchenanhängern" gestanden, die angeblich Sabotageakte verübt hätten.