 Nationales Artilleriefeuer im Jarama-Abschnitt. Salamanea, 24. März. Während infolge des anhalten den schlechten Wetters die nationale Infanterie ihre Ope rationen noch nicht wieder aufnehmen konnte, hat die Artillerie seit Dienstag morgen die gegnerischen Truppenkönzentrationen im Jarama-Abschnitt heftig unter Feuer genommen. Mehrere befestigte Schützengräben wurden zerschossen und dem Feind größere Verluste zu gefügt. Gegnerische Batterien wurden durch Volltreffer zerstört. Nationale Flieger erschienen über Alcala de Henares, wo neuerdings drei Internationale Brigaden Zusammengezogen sind, und belegten die Milizkasernen und Munitionslager mit Bomben. Durch die Explosionen sollen bolschewistische Milizen in größerer Anzahl getötet worden sein.