 General der Artillerie von Gallwitz f. Freiburg i. Br., 13. April. Am Sonntag starb in einem Sanatorium in Neapel General der Artillerie Max von Gallwitz kurz vor Vollendung seines 85. Lebens jahres. Der General, der während des Krieges die 12. Armee in 'Ostpreußen, die 11. Armee in Serbien und später die Heeresgruppe von Gallwitz an der Westfront befehligte, konnte vor zwei Jahren in Freiburg i. Br., wo er sich nach Beendigung des Weltkrieges zur Ruhe setzte, sein 65jährioes Militärjubiläum feiern. Der Verstorbene war Ehrenbürger der Stadt Freiburg. Die Universität Freiburg hatte ihm die Würde eines Ehrendoktors der philosophischen Fakultät verstehen.