 Pariser Stimmen zur deutsch-französischen Erklärung. Paris, 5. Dezember. Auch am Montag befassen sich die meisten Frühblätter mit dem Besuch des Reichsaußenmini sters, von dem sie sich im allgemeinen eine Besserung der deutsch-französischen Beziehungen und eine Festigung des europäischen Friedens versprechen. „Diese Reise ist ein nützliches Ereignis für Frankreich, für Deutschland und für den Frieden", so schreibt der Leit artikler der Ere Rondelle. Die Beziehungen zwischen den beiden Ländern hätten schon zu zahlreichen Gedankenaus tauschen und zu vielen Reden Anlaß gegeben. Es sei im Interesse beider Länder und des Friedens, die Lage der bei den großen Nachbarnationen zu klären, die eine Wieder holung der Auseinandersetzungen nicht Wünschten. Es gebe Leute, denen der Pariser Besuch Ribbentrops und die Unterzeichnung der Erklärung mißfalle. Andere wie der könnten es nicht vertragen, daß man eine weise Arbeit leiste und setzen sich für ein Werk ein, das Deutschland und Frankreich zu neuen Konflikten führte. Für alle anständigen Menschen sei es eine moralische Pflicht, sich mit allem Nach druck hiergegen aufzulehnen. Frankreich könne seine Rechte in einer Diskussion und in einem Abkommen wahren, das durchaus kein Akt der Schwäche, sondern ein Beweis der Macht und der Vernunft sei. Wenn sich die Franzosen und die Deutschen verständig ten, so sei das zum Besten beider Nationen und des Welt friedens. Der Außenpolitiker des Komme Libre erklärt, seit 20 Jah ren hätten die wemg zufriedenstellenden deutsch-französischen Beziehungen Frankreich in -einem ständigen Alarmzustand gehalten. Wenn auch vielleicht durch das deutsch-französische Abkommen nicht alle Schwierigkeiten verschwinden würden, so sehe man doch bereits neue Möglichkeiten für eine Zu sammenarbeit, wodurch der Eindruck der Entspannung, den man bereits in der letzten Woche gehabt habe, nur erhöht werden könne. Im übrigen sei die Haltung Deutschlands gegenüber Frankreich in der letzten Zeit bezeichnend. Wenn Frankreich seine gutnachbarlichen Beziehungen mit Deutschland weiter entwickeln wolle, so müsse es stark, geeint und organisiert sein. Das Reich liebe die Stärke und wolle nicht mit einem schwachen Staat zusammenarbeiten. Letzlich könne das deutsch-französische Abkommen auch der bmtente eorckücke nur nützen. Eine neue Phase beginne, die Phase der end gültigen Festigung des Friedens. Der Berliner Berichterstatter des Excelsior schreibt, die deutsch-französische Erklärung stimme vollkommen mit den französischen Ideen überein. Frankreich habe oft wiederholt, daß es zu einer Besserung der gutnachbarlichen Beziehungen mit seinem mächtigen östlichen Nachbarn bereit sei. Von beiden Seiten sei die Erklärung von einem realistischen Geist beeinflußt. Die beiden unübersteigbaren Mauern der Maginot- und der Siegfried-Linie würden auf diese Weise den Charakter einer feindseligen Kundgebung verlieren. Natürlich dürfe diese deutsch-französische Erklärung die französischen Auf rllstungsbemühungen in keiner Weise beeinträchtigen. Deutschland glaube an die Stärke und schätze nichts so sehr wie starke Partner.