 Tie deutschen Arbeiter in Rom. Rom, 9. Oktober. Die begeisterten Empfänge, die den 450 deutschen Arbeitern auf ihrer Fahrt zur italie nischen Hauptstadt auf den einzelnen Bahnhöfen, auf denen der Sonderzug einen kurzen Aufenthalt hatte, zuteil wur den, sind in Rom noch übertroffen worden. Auf dem in den deutschen und italienischen Farben geschmückten Bahn steig hatten sich zum Empfang der deutschen Gäste zahlreiche Vertreter der NSDAP, und der Faschistischen Partei sowie der Deutschen Arbeitsfront und der italienischen Organisa tion für Freizeitgestaltung eingefunden mit Landesgruppen leiter Ettel, der zugleich Botschafter von Hassell ver trat, dem Landesgruppenwalter Italien der Deutschen Ar beitsfront, Gerber, Generaldirektor Dr. Puecetti in Vertretung von Parteisekretär Starace und dem Orts gruppenleiter der faschistischen Kampfbünde Roms, Jppo lito, an der Spitze. Unter den Klängen des Deutschlandliedes fuhr der Zug in die Halle ein. Begeisterte Hoch- und Heilrufe begrüßten die deutschen Gäste, die sichtlich erfreut über die ungemein herzliche Aufnahme in der italienischen Hauptstadt in die immer wiederkehrenden Heilrufe auf Mussolini und Hitler einstimmten.