 Bomber über dem Hydepark. London, 16. August. Die plötzliche Aufschiebung der für Mittwochabend vorgesehenen großen Luftschutzübung „wegen schlechter Wetterbindungen" ist für die Londoner Blätter nur ein neues Stichwort, um das Thema „Ständige Bereitschaft" in spaltenlangen Berichten nach allen Seiten zu behandeln. Ein Teil der Blätter kommt dabei auch zu recht nachdenk lichen Betrachtungen über die Luftmanöver, wobei sie trotz der optimistischen Kommuniques zu dem Schluß kommen, daß die Verteidigung stärker benachteiligt sei als der An greiser. So stellt der Luftfahrtkorrefpondent des Daily Telegraph fest, daß die tiefliegenden Wolken und die schlechte Sicht den angreifenden Bombern sehr Zugute gekommen feien. Von den 169 Luftangriffen sei trotz des Einsatzes von 160 Jägd formationen nur ein Teil abgefangen worden. Trotz der größten Anstrengungen der Verteidigung feien Bomber bis nach London vorgedrungen, und besonders in den nördlichen Bezirken seien sie mit Hilfe von tiefliegenden Wolkendecken sehr im Vorteil gewesen. „Ein charakteristisches Merkmal der Hebungen", so schreibt der Korespondent, „war die Ausnutzung des schlech ten Wetters durch die angreifenden Flugzeuge. Obwohl da durch erfolgreiche Operationen der Jagdflieger und der Bodenabwehr der Verteidigung nicht verhindert wurden, waren die Angreifer gegenüber der Verteidigung bestimmt im Vorteil." Der Luftfahrtkorrespondent des Daily Herald stellt fest, daß selbst in den nördlichen Gebieten mehrere Städte bom bardiert worden wären, wenn wirklich Krieg gewesen wäre. Besonderen Eindruck hat es auf den Korrespondenten ge macht, daß es sogar über dem Hydepark, der mitten in Lon don liegt, zu einem Luftkämpf kam. Daily Expreß betont unter riesigen Ueberfchriften: „Die Angreifer kommen durch. Kämpfe über dem Hydepark.— Ostlandangreifer schlagen die Verteidiger."