 Das Begrüßungsschreiben Dr. Goebbels' an Dr. Filchner. Berlin, 12. Januar. Das von Staatssekretär Hanke vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa ganda dem heimkehrenden Asienforscher und Nationalpreis träger Dr. Wilhelm Filchner bei seiner Ankunft auf dem Anhalter Bahnhof im Auftrag von Reichsminister Dr. Goebbels überreichte Handschreiben des Ministers hat fol genden Wortlaut: „An dem Tage, an dem Sie von Ihrer im Jähre 1931 begonnenen Forschungsreise heimkehren, heiße ich Sie als Gauleiter von Berlin in der Reichshauptstadt herzlichst will kommen und spreche Ihnen nochmals auf diesem Wege meine aufrichtigsten Glückwünsche zu Ihrer Rettung und zu Ihren großen Erfolgen aus. „Ihre jahrelange wissenschaftliche Arbeit in unerforschten Gegenden der Erde, Ihr unerschrockener persönlicher Einsatz für Ihre großen Ziele finden heute die Anerkennung, die Ihnen gebührt. Der Führer hat Sie mit dem höchsten Preis ausgezeichnet, den das neue Deutschland für Kunst und Wissenschaft zu vergeben hat. „Als Sie im Jahre 1928 von Ihrer Expedition durch China, Tibet und Indien nach Berlin zurückkehrten, fanden sich nur wenige getreue Freunde zum Empfang ein. Heute empfängt Sie voll Begeisterung das ganze deutsche Volk. „Nicht nur die Wissenschaft, die Ihnen hervor ragende Beiträge zur Lösung des Antarktis-Problems, die Erforschung vieler „weißer Flecke" auf der Erdkugel und wichtige geophysikalische Untersuchungen verdankt, feiert Sie an Ihrem Ehrentage. „Die deutsche Jugend, der Sie durch Ihre Ent schlußkraft, Ihren unbeugsamen Mut und Ihre anspruchs lose Bescheidenheit ein Beispiel echten deutschen Mannes tums sind, verehrt Sie als Vorbild. „Am 39. Januar, dem fünften Jahrestage der Macht übernahme durch die nationalsozialistische Bewegung, wird Ihnen der Führerund Reichskanzler s elbst den Deutschen Nationalpreis für Kunst und Wissenschaft überreichen und damit vor aller Welt kundtun, daß das deutsche Volk seine besten Söhne zu würdigen weiß. „Ich aber, sehr verehrter Herr Dr. Filchner, wünsche Ihnen, daß Sie bei guter Gesundheit Ihren Weg weiter zum Erfolg gehen, getreu Ihrem Wahlspruch „Nicht aus lassen durchhalten!"