 Pariser Kraftwagenfahrer gegen Benzinpreiserhöhung. Paris, 18. Dezember. In einer Versammlung am Frei tag abend wurde eine Front der Pariser Kraft wage, nsahr er gebildet, die gegen die am 1. Januar in Kraft tretenden erhöhten Betriebs st osspreise gerichtet ist. Die Sammelbewegung hat sich auch mit den Krastwagentransportgesellschaften, den Garagenbesitzern, den Vertretern des Kraftwagenverkaussgewerbes und der Tank stellen in Verbindung gesetzt, um gemeinsam gegen die be absichtigte Preiserhöhung Einspruch Zu erheben. Die Gegenmaßnahmen dieser Front sollen dahin gehen, daß ein Dell der Kraftwagenbesitzer unter Umständen ans ihre Kraftwagen verzichten will.