 Ei.ne Abrechnung mit böswilligen Kritikern und Hetzern. Ludwigshafen, 16. Juli. Reichswirtschaftsminister Funk sprach am Sonnabendabend auf einer Massenkund gebung anläßlich des Kreistages der ostpfälzischen Kreise des Gaues Saarpfalz der NSDAP, in Ludwigshafen vor 20 000 Volksgenossen. Zu diesem Kreistage waren mit Gauleiter Bürstel sämtliche österreichischen Gauleiter und Kreisleiter erschienen. Reichsminister Funk ging in seiner Rede auch auf die wirtschaftlichen Probleme der Ostmark ein und stellte, gegenüber verschiedenen Kritikern hinsichtlich gewisser wirt schaftlicher Schwierigkeiten, insbesondere in der Preisgestal tung, fest, daß allein die Tatsache, daß mehr als die Hälfte der bisherigen Arbeitslosen bereits heute in Arbeit und Brot gebracht worden sei, die innere Haltlosigkeit solcher Kritiken beweise. Weiter wies Reichsminister Funk darauf hin, daß es, wie die Erfahrung lehre, zwei Monate im Jahre gebe, die besonders viele und heftige politische Beunruhigung zu bringen pflegten, nämlich die Monate März und Juli. „Aber wir erleben in diesen wenig freundlichen Juli tagen eine noch unfreundlichere politische Atmosphäre: kein Tag ohne Hetze, kein Tag ohne Lüge, und Während es in der Welt überall kriselt, richten sich die Hetze mnd Lüge gerade gegen das nationalsozialistische Deutsch- Land, das in Ruhe und Ordnung lebt und arbeitet, um die Existenz des deutschen Volkes zu sichern und ihm eine be sonders glückliche Zukunft zu schaffen. „Es scheint fast so, als ob die Wahrheit in der Welt überflüssig geworden und die Vernunft zum Teufel ge gangen ist. Man braucht wirklich eiserne Nerven, um all das Gift, das zurzeit wieder einmal gegen Deutschland aus den bekannten internationalen Hetzküchen ausgespritzt wird, noch ruhig ertragen zu können. „Wir jedenfalls tun alles, um die Welt davon Zu über zeugen, daß das deutsche Volk den Frieden will, und wir geben der Welt immer wieder nicht nur Beweise eines Willens, sondern zeigen auch Wege und Möglichkeiten auf, um die Welt zur Ruhe und zur Ordnung Zurückzubringen und Kultur und Wohlstand der Menschen zu fördern. „Was die Wirtschaftspolitik anbelangt, so haben wir gerade auf diesem Gebiete bei den Verhandlungen, die wir in den letzten Wochen mit zwei Dutzend Ländern führen mußten, unter Beweis gestellt, daß Deutschland jederzeit bereit ist, seine Handelsbeziehungen zum Ausland im gegen seitigen Einvernehmen und zum Nutzen aller Beteiligten zu regeln, um auf diese Weise die Verwirrung und die Unvernunft im internationalen Güteraustausch zu beseiti gen und wieder eine gesunde Weltwirtschaft aufzubauen, allerdings nicht auf dem schwankenden und brüchigen Boden der Währungsmanipulationen und der internationalen Kredit- und Kapitalverpflichtungen, sondern auf der festen und gesunden Basis eines natürlichen Ausgleichs der Pro duktions- und Arbeitsverhältnisse der einzelnen Wirt schaftsgebiete. „Daß unsere Verhandlungen bereits mit einem Dutzend Staaten auf dieser Basis abgeschlossen werden konnten, ist der beste Beweis für die Richtigkeit unserer Methoden und gibt uns das Vertrauen, daß wir auf diesem Wege weiter kommen werden, und zwar auch dann, wenn, wie es jetzt der Fall ist, einzelne Länder mit silbernen Kugeln, d. h. mit politischen Krediten diesen von Deutschland ausgehen den Neuaufbau des internationalen Handels- und Zahlungs verkehrs zu stören versuchen. „Mit politischen Krediten schafft man keine gesunden und dauerhaften Absatzmärkte, wenn die natürlichen Vor aussetzungen nicht gegeben sind. Und es ist höchstbemerkens wert, daß die vernünftig und real denkenden Wirtschafts kreise in den Ländern, die gerade in der letzten Zeit mit politischen Krediten ihre Geschäfte, d. h. ihre Politik zu machen versuchten, lebhaft gegen solche Methoden protestier ten, weil sie wissen, daß solche Kreditgeschäfte nicht der Wirtschaft dienen, vielmehr die gesunden und normalen wirtschaftlichen Funktionen stören und neue Verwirrung und neue Verluste zur Folge haben müssen. „Auf der anderen Seite sehen wir aber auch mit Genug tuung, daß trotz aller Hetz- und Lügenpropaganda das Ver ständnis für die Methoden und Ziele der deutschen Wirt schaftspolitik in der Welt dauernd wächst." Reichsminister Funk wies in diesem Zusammenhang auf die Reden des französischen Ministerpräsidenten Dala dier und auf die Tatsache, hin, daß die von diesem fran zösischen Staatsmann geführte Wirtschaftspolitik in Frank reich bereits nach kurzer Regierungstätigkeit eine wesentliche Beruhigung und auch eine Besserung der wirtschaftlichen Lage in Frankreich herbeigeführt habe. Abschließend betonte Rezchsminister Funk, daß die Wirt schaft ebenso volksnah sein müsse wie die Politik und die Kultur.