 Italien zur finanziellen Entwicklung in Frankreich. Rom, I.Juli. Die Entwicklung der Lage in Frankreich wird in der italienischen Presse mit größtem Interesse ver folgt. Große Schlagzeilen auf den ersten Seiten weisen auf die „katastrophalen Folgen eines Jahres Volksfrontregie rung" und auf das Abgehen des französischen Franken von der bisherigen Parität hin. Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma, der nach einer Rückschau auf die verheerenden wirtschaftlichen und finanziellen Wirkungen der Regierung Blum und des Re gimes der Volksfront die Rettungsversuche Bonnets schildert, ist in Bezug auf das Endergebnis der jetzigen Regierung Chautemps recht skeptisch. Er betont, die jetzige Politik auf finanziellem Gebiet stelle geradezu eine Poincare-Politik dar; sie stehe in direk tem Gegensatz zu den Volksfrontforderungen. Es sei wahr scheinlich, daß die Sozialdemokraten die jetzige Regierung so lange gewähren ließen, bis die Staatskassen wieder auf gefüllt seien, um die Regierung dann zu stürzen. An ihre Stelle würde dann eine Regierung gesetzt werden, in der nach dem bereits erteilten Befehl Moskaus auch Kommu nisten vertreten wären.