 Große Veränderungen in der amerikanischen Armee. New Bork, 11. Februar. In der amerikanischen Armee werden vorbereitende Maßnahmen zu einschneidenden Ver änderungen getroffen. Wie New Bork Times berichtet, steht die gleichzeitige Verabschiedung einer ungewöhnlich hohen Zahl von Offizieren in leitenden Kommandostellen bevor. 26 Generale und Generalmajore stehen vor dem Aus scheiden aus dem Heeresdienst. Den Meldungen des genannten Blattes zufolge schweben die Pläne zu diesen ungewöhnlichen Veränderungen bereits seit Wochen. Nach englischem Vorbild wird eine Verjüngung der Armee in führenden Stellen angestrebt. Aus Anordnung des Generalstabschefs, General Craig, mußten sich im Januar alle hohen Offiziere bis zum Obersten ärztlich un tersuchen lassen. Tie auf Grund des Ergebnisses dieser Un tersuchung für die Verabschiedung vorgesehenen Offiziere sollen noch im Laufe dieses Jahres aus der Armee aus scheiden. Da jedoch die Untersuchung noch nicht abgeschlossen ist, steht zu erwarten, daß die Veränderungen im amerika nischen Offizierkorps noch weitergreisen werden. Schon während der letzten drei Jahre wurde das Durch schnittsalter der Offiziere in den hohen Kommandostellen von 61 Jahren auf 56 Jahren herabgesetzt. Die neuen Maß nahmen sehen, wie man erwartet, leine weitere Herabsetzung des Durchschnittsalters auf 54 Jahre vor. Zur Erklärung dieser ungewöhnlichen Maßnahmen gibt „New Bork Times" als weiteren Grund für die hohe Zahl der gleichzeitigen Verabschiedungen an, daß die Mehrzahl der in den Ruhestand tretenden Offiziere schon während des Weltkrieges befördert worden sei und ohnehin die Alters grenze bald erreicht haben würde.