 Ein würdiger Vertreter Englands. Bukarest, 11. Dezember. Mr. Vickers junior von den englischen Rüstungswerken Vickers and Armstrong traf mit seiner Begleitung am Sonnabend in Bukarest ein. Der Besuch des englischen Industriellen steht im Zusammenhang mit einer Affäre des Juden Max Anschnitt, des „Ver trauensmannes" des englischen Rüstungskapitals in Rumänien, gegen den die rumänische Regierung wegen der gemeinen Verbrechen der Urkundenfälschung und des Devisenschwindels vorgehen mußte. Die Engländer informierten sich zunächst über die rumä nischen Absichten. Als sie erkannten, daß die rumänische Regierung unter keinen Umständen bereit ist, die Affäre Max Anschnitt fallen zu lassen, entschlossen sich die britischen Rüstungskrämer zu einem taktischen Zuge. .Um der „höheren Interessen willen" verzichteten sie darauf, sich weiter für den Juden Anschnitt einzusetzen, so daß nunmehr damit gerechnet werden kann, daß der Prozeß gegen Auschnitt ohne englischen Widerstand durchgeführt wird. Mit dieser Aufgabe ist der neue energische Justizminister Micescu beauftragt. Die Engländer erhoffen dafür von den Rumänen Zugeständnisse einzuhandeln, über deren Umfang Vickers junior jetzt Verhandlungen Pflegen dürfte. Der Bruder Max Anschnitts, Edgar Auschnitt, der seit geraumer Zeit in London weilt, wo er die Inter essen seines Bruders vertritt, wurde von der rumänischen Regierung ausgebürgert. Die Ausbürgerung erfolgte auf Grund eines Gesetzes, demzufolge solchen Personen die rumänische Staatsangehörigkeit abgesprochen werden kann, die im Auslande gegen die Interessen Rumä niens tätig sind.