 Zu den Torpedierungsversuchen auf die „Leipzig". Berlin, 22. Juni. Die Glaubwürdigkeit der in auslän dischen Zeitungen veröffentlichten Behauptungen, daß vor und während der Zeit, in der die U-Bootsangriffe auf „Leipzig" erfolgten, rote U-Boote überhaupt nicht mehr in See gewesen seien, wird schon dadurch widerlegt, daß am 16. Juni mittags zwei rote U-Boote die nationalspanischen Stellungen an der Küste bei Calahonda (an der südspani schen Küste östlich Malaga) beschossen haben. Die Angriffe auf die „Leipzig" aber haben am 15. und 18. stattgefunden, und Zwar in der Nähe von Oran, also einem Ort, der einen halben Tagesmarsch von Calahonda entfernt ist.