 Außerordentliche Sitzung des Prager Ministerrats. Prag, 16. November. Am Dienstagabend trat der Ministerrat zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen, deren Zweck es war, den Entwurf für die Eingliederung des Silleiner Abkommens in die Verfassung zu genehmigen und über seine Einbringung ins Parlament zu entscheiden. Die Regierung hat dem Entwurf ihre Zustimmun g gegeben. Das Parlament ist daraufhin für Donnerstag einberufen worden, mit dem Hauptzweck, der Verfassungs änderung Rechtskraft zu geben. Der in der Beratung ausgearbeitete Jnitiativentwurf regelt die staatsrechtliche Stellung der Slowakei nur vor läufig, er bringt jedoch bereits den Geist der engultigen Regelung zum. Ausdruck, die im Rahmen der neuen Staats verfassung verwirklicht werden wird.