 Freundschaftliche Regelung zwischen Japan und England. Tokio, 13. Juli. Domei bewertet die am Mittwoch zwi schen dem englischen Botschafter Craigie und dem japa nischen stellv. Außenminister Horinuchi stattge fundene Besprechung als Anzeichen zur freundschaftlichen Beilegung zwischen Japan und England schwebender Fra gen, einschließlich der Rückkehr der China-Engländer nach Nanking. Hierüber verhandele das Außenamt jetzt mit der Ma rine, und es werde seine Entscheidung dazu demnächst mit teilen. Auch hinsichtlich der amerikanischen Anregung, die japanischen Truppen aus der Schanghaier Universität Zu rückzuziehen und die Amerikaner nach Nanking zurückkehren Zu lassen, erwartet Domei eine freundschaftliche Regelung, so daß „die japanische Regierung bald Gelegenheit nehmen wird, wm eine Haltung zu bekunden, die auf die Wahrung fremder Interessen in China gerichtet ist, wie wiederholt betont worden ist".