 Baldur von Schirach in Damaskus. Damaskus, 30. November. Der Jugendführer des Deutschen Reiches startete am Dienstag von Athen aus in einem Sonderflugzeug nach Damaskus. Die vorge sehene Zwischenlandung in Rhodos, wo der Gouverneur deVeccchi, der Baldur von S ch i r a ch im Vorjahr als Unterrichtsminister in Rom begrüßt hatte, den Jugend führer des Deutschen Reiches empfangen wollte, wurde durch Ueberschwemmung des Flugplatzes unmöglich. So fand lediglich ein herzlicher Telegrammwechsel zwischen de Veeechi und von Schirach statt. Bei herrlichem Wetter landete der Jugendführer des Deutschen Reiches dann mit seiner Begleitung in Damaskus, wo er von dem französischen Kommandanten des Militär- und Zivilflughafens sowie von dem deutschen Generalkon sul begrüßt wurde.