 Reichsminister Ruft, der zur Zeit im Sudetenland weilt und die dortigen Schulen be sucht, traf am Montag in Troppau ein, um hier auf dem Marktplatz die Feierstunde der sud etend rut schen Schulen anläßlich der Befreiung des Sudeten deutschtums von 2l>jähriger Unterdrückung einzuleiten. Die Ankündigung, daß zum ersten Male seit der Ein gliederung des Sudetenlandes in das Deutsche Reich ein Mitglied der Reichsregierung in die alte Landeshauptstadt an der Oppa kommen werde, hatte unter der Bevölkerung Freude und Jubel hervorgerufen, und eifrig machte sich alles ans Werk, um die Stadt für den Empfang des hohen Gastes würdig Zu schmücken. Von allen Häusern wehten bald zahlreiche Hakenkreuzfahnen und grüner Girlanden schmuck rankte sich über die Fassaden und Straßen. Wie in Troppau stand auch im -gesamten Sudetenland die deutsche Schuljugend mit ihrer Erzieherschaft zur gleichen Stunde vereint, um den Beginn des ersten Schuljahres im Großdeutschen Reich festlich zu begehen. Brausende Jubelrufe kündigten das Eintreffen des Reichserziehungsministers auf dem Troppauer Marktplatz an. Unter forgesetzten, immer wieder aufbrandenden Sieg- Heil-Rufen betrat Reichsminister Ruft die Tribüne, wo er von den Ehrengästen begrüßt wurde. Nach Begrllßungsworten des Kreisleiters Barwig und des Troppauer Bürgermeisters Reinhart Kudlich ergriff Zunächst der Beauftragte für das Schulwesen im Sudeten lund, Dr. Eichholz, das Wort. Er gelobte, im Namen der sudetendeutschen Lehrerschaft, alles zu tun, um die Jugend so zu erziehen, daß sie ein würdiger Bestandteil des gesam ten deutschen Volkes werde. - Anschließend sprach Reichsminister Ruft, der nach Begrllßungsworten an die Jungen und Mädel und das ganze deutsche Volk des Sudetenlandes zunächst einen kurzen Rückblick über die letzten 20 Fahre gab. Ueberall seien Stücke vom Deutschen Reich abgeschnitten worden im Namen des Selbstbestimmungsrechtes der Völker. Aber schon in der Stunde von Versailles hätten Millionen Deutsche im Sudetenland die Hände gereckt und verlangt, zu Deutsch land zu kommen. Da habe sich gezeigt, daß das richtige und gute Wort, die Völker sollten über sich selbst bestimmen, eine Lüge ge wesen sei im Munde der Anderen; denn wo Deutsche nach Deutschland riefen, da habe das Wort nicht gegolten. Trotzdem habe sich in der Welt das Gericht vollzogen und ganz unmerklich habe sich an die Stelle der Politik von Versailles das heilige Naturrecht der Menschen ge setzt. „Ihr ständet nicht hier und ich stände nicht vor Euch, meine deutschen Jungen und Mädel", so rief der Minister aus, „wenn nicht in Euch der Wille des Blutes ungeschwächt trotz Versailles lebendig wäre. Und wen.n es in dieser Stunde etwas gibt, was für alle Zeiten ein Fingerzeig Gottes bedeuten soll, dann ist es dieses Bild: 20 Jahre haben sie sich Mühe gegeben, Euch in den Schulen ein Bild beizubringen, das den Herren von Versailles gepaßt hat, aber all die Mühe war vergebens. Wenn wir das Licht der Welt erblicken auf deutschem Boden, aus deutschem Blut, dann ist unsere Bestimmung von Gott besiegelt, dann sind wir Deutsche und nichts weiter!" Nichts anderes als diesen Gedanken habe ein Mann im Deutschen Reich gepredigt mit. den Worten: „Deutsch land erwckche". Er habe gesagt: „Ihr wöget im Leben dieses oder jenes werden, von Gott bestimmt seid Ihr von Natur zu dem Schicksal, das das eine Wort umfaßt: Deutschlan d." Nach dem Weltkrieg seien Zunächst immer neue Fahnen der Parteien hochgezogen worden und mit jeder neuen Par teifahne sei Deutschland ohnmächtiger und ärmer geworden. „Endlich mußte eine Fahne aufgezogen werden, das ist die Fahne, die Ihr flattern seht, das ist die deutsche Fahne, und sie hat einer geschaffen und einer hochge halten und aufgezogen, bis alle an sie glauben und sich be kannten: Adolf Hitler. „Hätte der Führer diese Fahne nicht aufgezogen, dann wäret Ihr heute noch einem fremden Volke Untertan. Alles, was Großes geworden ist in Deutschland, ist es durch die Parole: Deutsche Arbeiter der Stirn und Faust vereinigt Euch! Durch die deutsche Volksgemeinschaft sind die Sudetendeutschen frei geworden und werden in alle Ewigkeit nur durch die deutsche Volksgemeinschaft groß und stark sein." Je schmäler der Raum sei, auf dem wir unser Brot bauten, umso größer und ernster müsse datz Schaffen sein. „Euch aber, deutsche Lehrer und Erzieher, nenne ich ein Wort, das der Führer auf dem Obersalzberg IW3 ge sprochen hat: „Die größten Revolutionen der Weltgeschichte sind gescheitert, weil ihre Führer nicht erkannten, daß die Erziehung die Schicksalsfrage aller Revolutionen ist." „Das eine muß uns klar fein: Es werden deutsche Kinder geboren, aber deutsche Männer und Frauen erzogen. Ihr müßt die Jugend so erziehen und formen, daß das deutsche Bewußtsein niemals mehr verloren geht. Dem Glück seine Feierstunden, aber der Zukunft die Arbeitsstunden. „Nun geht an die Arbeit", so schloß Reichsminister Ruft, zu den Kindern gewandt, seine mrt stürmischem Jubel auf genommene Rede, „nicht als Schulkinder, sondern als die, die nach uns die Fahne tragen."