 Zwischenfälle in Preßburg. Prag, 19. Juni. W:e die Prager Abendzeitungen melden, hatten die vereinigten ungarischen Parteien Donnerstag abend eine Versammlung in Preßburg einberufen. Als die Teilnehmer gegen 23 Uhr das Versammlungslokal verließen und unter dem Gesang ungarischer Lieder abmarschieren wollten, ging ein großes Polizeiaufgebot gegen sie vor. Kurz darauf stieß eine versprengte Gruppe der Kun.d geber vor dem Stadtheater mit Marxisten zusammen, die ebenfalls von einer Wahlversammlung kamen. Auch hier griff die Polizei ein; 3 Personen wurden festgenommen, jedoch nach Aufnahme eines Protokolls wieder entlassen. Im Lause der Nacht kam es dann noch zu kleineren Z u - sammenst ö ß e n. Der Abgeordnete der Hlinkapartei, Sidor, wurde von einem Wachmann angehalten, jedoch wieder entlassen, als er sich als Abgeordneter auswies.