 Staatsoberhaupt oder Kominternhäuptling? Moskau, 12. Mai. Blätterberichten zufolge empfing der Präsident des Hauptvollzugsausschusses der Sowjetunion, Kalinin, am Dienstag die ausländischen kommunisti schen Delegationen, die, wie alljährlich, zu den Maifeiern nach der Sowjetunion gekommen waren. Kalinin, der das Staatsoberhaupt der Sowjetunion ist und in dieser Eigenschaft die Beglaubigungsschreiben aus ländischer Diplomaten entgegenzunehmen pflegt, gab sich diesmal ganz als Kominternführer und forderte in dreistün diger Rede die ausländischen Vertreter der Komintern, vor allem die große Abordnung der spanischen Bolschewisten, zum unablässigen Kampf gegen den „Weltfaschismus" auf. Ein Vertreter der Valencia-Bolschewisten ließ diese Ge legenheit nicht unbenutzt, um die „herzliche Solidarität" zwischen Moskau und Valencia hervorzuheben und für die „brüderliche Unterstützung, die die Sowjetunion Spanien erweist", zu danken.