 Die Aufgaben der sudetendeutschen Industrie. Prag, 2. Juni» In einer Vorstandssitzung, die vor der Vollversammlung des Deutschen Hauptverbandes der Indu strie stattfand, wurde beschlossen, den Sitz des Hauptverban des von Teplitz-Schönau nach Reichenberg zu verlegen. Der bisherige Vorsitzende Dr. Mühlig wurde in Anerkennung seiner Verdienste zum Ehrenvorsitzenden ernannt. Unter Bei fall der Versammlung wurde zum neuen Vorsitzenden der Wirtschaftsführer und Handelskammerpräsident Theodor Lieb ig einstimmig gewählt. Präsident Liebig legte in seiner Ansprache die Grundsätze der sudetendeutschen Industrie dar. „Die industrielle Betä tigung", so erklärte er, „ist kein Selbstzweck, sondern sie ist Dien st am Volke und an der Heimat. Sie ist die Sorge um die Erhaltung der Arbeitsplätze un serer Arbeiter und Angestellten. Der Deutsche Hauptver band der Industrie wird mit der Anspannung aller seiner Kräfte für die Lebensnotwendigkeiten unserer Wirtschaft eintreten und bemüht sein, den deutschen Charakter des Verbandes zu betonen. Dies ist keineswegs eine Einschrän kung unserer Interessen am gesamtstaatlichen wirtschafts politischen Geschehen. Die deutsche Industrie kann selbstver ständlich nicht an der politischen Entwicklung der jüngsten Vergangenheit vorübergehen, die unserer Volksgruppe die Einigkeit gebracht hat."