 Italiens Presse zur unvollkommenen Lösung in Nyon. Rom, 13. September. Die Ergebnisse der Mittelmeer konfersnz von Nyon haben nach Ansicht der römischen Abendblätter deutlich gezeigt, daß derartige Verhandlungen ohne Italien unmöglich sind. Abgesehen von dem Ausschluß Sowjetrußlands von der Mittelmeerkontrolle wird die Ge fahr betont, daß durch die sowjetrussischen Manöver in Nyon eine endgültige Klärung der englisch-italienischen Beziehun gen verzögert, wenn auch nicht ganz vereitelt werden könnte. Italien könne aus zwei Gründen die Aufforderung zur Teilnahme an der Kontrolle ablehnen. Erstens, Werl das Tyrrhenische und das Adriatische Meer im Zusammenhang mit dem spanischen Konflikt von unter geordneter Bedeutung seien, zum anderen weil die an Italien, aber nicht auch an Deutschland ergangene Einladung als Versuch erscheine, einen Unterschied zwischen den beiden Mächten der Achse Rom—Berlin zu machen. Unter der Ueberschrift „Unvollkommene Lösung" erklart Tribuna, der internationale Charakter der Konferenz er scheine sehr fragwürdig. Besprechungen, die das Mittelmeerstatut betreffen, hätten die Teilnahme aller in teressierten Mächte, insbesondere der Mittelmeerstaaten, er fordert. Dagegen seien in Nyon weder Deutschland noch Italien letzteres als die einzige und wahre Mittelmeer- Großmacht vertreten gewesen, während die teilnehmen den kleinen Staaten sogar nach Ansicht der englisch-französi schen Presse in ihrer passiven Haltung nur eine Statrsten r o l l e gespielt hätten. . Es handele sich hier einzig und allem um den franzosisch englischen Willen, der gegebenenfalls nicht durch dm Macht im Dienste des Rechts, sondern lediglich durch die Macht außerhalb des Rechts und gegen das Recht durchgesetzt wer den könnte. Es handele sich mit anderen Worten um eme Lösung, die nicht vom Krieg, sondern vielmehr vom Frieden wegführe. . Im Gegensatz zu dem eigentlichen Zweck der Konchrenz, durch Anerkennung der Tatsachen die Sicherheit im Mittel meer wiederherzustellen, stellten die dem Willen Moskaus folgenden demokratischen Mächte die juristische Fiktion der Nichtkrieqsführung, um das moralische und politische Prestige Rotspaniens zu stützen, als Dogma auf. Dieser un begreiflichen Verstocktheit verdanke man einzig und allem dieses neuartige „Piratenwesen".