 Selenksi um „Geständnisse" verlegen. Moskau, 5. März. Der Musterangeklagte Selenski glaubt mit seinem „Geständnis", absichtlich bei der Bevöl kerung einen Warenhunger herbeigeführt zu haben, noch nicht genug getan zu haben. Mit scharfen Worten kritisiert er die staatlichen Kontrollorgane, die seiner An sicht nach völlig unzulänglich find. „Wie konnte man uns jahrelang solche Schädlingsaroeit treiben lassen", ruft Selenski „empört" aus, für welchen Exkurs er freilich unter der Heiterkeit der Anwesenden zur Ordnung gerufen wird. Ueber die „landesverräterische und Spionagetätigkeit" befragt, will Selenski - zunächst nichts Rechtes einfallen. Schließlich „erinnert" er sich daran, daß er durch die Aus landsvertretungen des „Zentrosojus" eine Reihe „tenden ziöser" Informationen über die Lage in der Sowjetunion an ausländische Nachrichtendienste weitergeleitet habe. In der Abendsitzung des Prozesses erbrachte das Verhör des „Angeklagten" Jkramow weitere Einzelheiten über die „Verschwörung" der Nationalisten in Usbekistan. Jkra mow selbst ist Usbeke. Bis 1937 war er Leiter des Zentral komitees der usbekischen Bolschewistischen Partei. Nunmehr bezeichnet er sich jedoch von Anfang an als „Nationalisten". Als solcher will Jkramow ab 1930 den usbekischen nationa listischen Geheimbund „Nationale Unabhängigkeit" geleitet haben, der sich 1933 dem Moskauer Zentrum der Opposition auf Betreiben Bucharins und Antipows unterstellte, und daraufhin auch mit der zweiten usbekischen Organisation „Einigung und Fortschritt" zum Zweck der Bekämpfung des Sowjetregimes mit allen Mitteln bis zum bewaffneten Aufstand vereinigt haben. Wenn Chodschajew schon im Laufe seiner „Geständnisse" am Freitag angedeutet hatte, daß die usbekischen Nationa listen auch nach Turkmenistan hin mit entsprechenden Gruppen Fühlung genommen hatten, so bedeutet Jkramows Aussage nunmehr eine bedeutsame Belastung auch aer ehemaligen Tadschiklschen Sowjetpolitiker. Jkramow will mit dem früheren Präsidenten des Zentralvollzugsans schusses von Tadschikistan, Rachimbajew, zwecks Orga nrsierung des Aufstandes in Fühlung getreten sein. Als er weitere Namen tadschikischer Politiker nennen will, unter bricht ihn der Staatsanwalt mit dem interessanten Hinweis, daß die Untersuchung in Sachen der erwähnten tad schikischen Nationalisten noch nicht beendet sei. Jkramow schließt seine Aussagen mit dem „Geständnis" umfastender „Sabotageakte" und erwähnt beiläufig, daß fast alle usbekischen Volkskommissare „nationalistischen" Ge heimorganisationen angehört hätten. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 