 Ausstellung „Deutsche Plastik der Gegenwart" in Krakau. Warschau, 30. Mai. Am Sonntag wurde die Ausstellung „Deutsche Plastik der Gegenwart", die vorher vier Wochen lang in der polnischen Hauptstadt im Mittel punkt des künstlerischen Interesses gestanden hatte, von dem Krakauer Wojewoden in Anwesenheit des deutschen Konsuls sowie Vertretern des polnischen Außenministeriums, der deutschen Botschaft in Warschau und polnischer Kunstkreise feierlich eröffnet. Die Krakauer Presse widmet der Ausstellung Worte auf richtiger Anerkenung.