 „Times" zum Empfang des Führers in Tirol. London, 6. April. In einem Teil der Morgenpresse er scheinen weiter große Berichte aus Wien und Berlin über die Vorbereitungen zur Volksabstimmung. Kum Besuch des Führes in Innsbruck schreibt em Son derkorrespondent der Times, das Erscheinen des in Tirol sei das größte Ereignis des Abstim mungskampfes gewesen, das man bisher verzeichnet habe. Der Führer habe in der Hauptstadt Tirols einen Triumph sondergleichen davongetragen. Am Sonnabend, dem „Tag des Großdeutschen Reiches", würden auf das Kommando „Heißt Flaggen!" von Aachen bis Tilsit und von Flensburg bis Klagenfurt die Banner des neuen Reiches hochgehen und von allen öffentlichen Ge bäuden, Fabriken und Privathäusern wehen. Aehnlich lauten- auch die Berliner Berichte des Berliner Vertreters des Daily Telegraph.