 Honvedminister General Ratz über Ungarns Wehraufbau. Budapest, 4. Juli. Honvedminister General Ratz hielt am Sonntagabend in seinem Wahlbezirk Abadszalok, wo er als Kandidat der Regierungspartei auftritt, eine Rede, in der er sich auch mit der ungarischen Aufrüstung beschäftigte. Die Regierung, so führte er aus, wolle ihr nationales Aufbauprogramm durchführen unter dem Schutz einer starken Armee. Ungarn rüste somit auf, nicht um Krieg zu führen, sondern um friedliche Aufbauarbeit inner halb seiner Grenzen Zu leisten. Die Regierung werde da für Sorge tragen, daß die für die Aufrüstung verwendeten großen Summen der Wirtschaft des Landes zugutekämen, also im Lande blieben, und daß diejenigen, die mit Rüstungslieferungen betraut würden, keine ungebührlichen Gewinne einstreichen könnten. Die Regierung, stellte General Ratz weiter fest, werde ihr besonderes Augenmerk der vormilitärischen Erziehung der Jugend zuwenden. Es müsse erreicht werden, daß die Jugend bereits über die Grundlagen der militärischen Dinge unterrichtet sei, sobald sie zum Waffendienst ein berufen werde.