 Japanische Journalisten besuchen Deutschland. Tokio, 16. Juli. Auf eine offizielle Einladung des Reichspropagandaministeriums hin werden zwölf Vertreter der japanischen Presse Deutschland einen Besuch abstatten. Die japanischen Journalisten werden Anfang August ab reisen und als Gäste der deutschen Regierung am Reichs parteitag in Nürnberg teilnehmen. Nach einmonatiger Studienreise durch Deutschsand wer den sie über Italien die Heimreise antreten. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 