 Protestkundgebungen gegen Attlee. London, 27. September. Auf seiner Werberundreise ist dem Hauptsprecher der englischen Labour-Partei, Attlee, am Sonntag einiges Mißgeschick zugestoßen. Als er im Rat haus von Eastham das Wort erreifen wollte, wurde er von einem ansehnlichen Teil der Menge mit lauten Protestrusen daran gehindert. Dreimal versuchte Attlee sich Gehör Zu verschaffen, doch jedesmal mußte er seine Bemühungen aufgeben. Schließlich explodierten sogar Knall-, Rauch- und Stink bomben im Saal, so daß selbst ein großer Teil der Anhän ger Attlees den Saal verließ. Erst nach Eingreifen der Po lizei, die einige Verhaftungen vornahm, konnte Attlee zu Wort kommen. Als dann am Schluß seiner Rede eine rote Fahne gezeigt wurde, standen aus der Galerie ganze Reihen von Zuhörern auf, riefen „Wir wollen Mosley Hören!" und sangen die Nationalhymne.