 Die Achsenmächte sind unzertrennlich. Rom, 1. Dezember. Die große außenpolitische Rede des Grafen Ciano steht auch im Mittelpunkt der Mittagsblätter, die vor allem auf Italiens Bereitschaft zum bewaffneten Eingreisen an der Seite Deutschlands hinweisen sowie auf Italiens unbeugsame Festigkeit, die Interessen und natür lichen Ansprüche des italienischen Volkes zu gewährleisten. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont, Italien und Deutschland könnten nicht auf den Anspruch ihrer Völ ker auf eine vollkommene internationale Gerechtigkeit ver zichten. München und Wien Hütten bewiesen, daß nur der Mut und das realistische Wollen verantwortungsbewußter Männer und die größtmögliche VerHandlungsfreiheit die alten Schäden umwandeln könne. Graf Ciano habe klar und energisch erklärt, daß das faschistische Regime seine Politik mit „Hartnäckigkeit und Realismus" fortsetzen werde und daß es „mit unbeugsamer Festigkeit die Interessen und natürlichen Ansprüche des ita lienischen Volkes zu gewährleisten" beabsichtige. Italien und Deutschland hätten einen unzweideutigen Beweis ihrer Kriegsstärken gegeben und gerade deswegen hätten sie ihre Ruhe bewahrt. Aufgabe Europas sei es, dies zu bewerten und zu verstehen. Bei der Behandlung der geschichtlichen Ausführungen des Grafen Ciano geht der Direktor des in Livorno erschei nenden Telegrafo auf die klare Haltung Italiens in der Septemberkrise eist, und stellt fest, für die Zurückgewinnung der Sudetendeutschen hätten die Italiener nicht zu kämpfen brauchen; Wohl aber wären sie zum Kampfe aufgerufen wor den, um die Stellung Italiens in Europa und in der Welt zu verteidigen und sich aus der Zange einer ideologischen und demokratischen Koalition zu befreien. Hätte London, das vertraglich nicht zur Unterstützung der Tscheche-Slowakei verpflichtet gewesen sei, damals ein gegriffen, wäre auch Italien, und zwar auf der entgegenge setzten Seite, in den Krieg getreten. Das sei eine klare Warnung für jene, die sich auch heute, zwei Monate nach München, der Täuschung hingäben, die beiden Achsenmächte voneinander trennen zu können.