 Eine Anordnung für den Muttertag. Berlin, 8. Mai. Für den diesjayrlgen Muttertag hat Reichsminister Ruft folgendes angeordnet: Der diesjährige Muttertag findet am ll). Mai statt. Er ist in derselben Weise wie in den früheren Jahren zu seiern. Das Deutsche Frauenwerk hat gebeten, die von den Schüle rinnen gefertigten Kleidungsstücke usw. gesammelt den Gau arbeitsgemeinschaften für Mütterschulung wie im Vorjahre zuzuleiten. Die Reichsfachschaft Deutsche Werbefachleute teilt zum Muttertag mit: 1. Es bestehen grundsätzlich keine Bedenken gegen die Propagierung des Muttertages in Schaufenstern und an deren Werbemitteln, wenn die Wirtschaftswerbung im an gemessenen Rahmen und nicht das religiöse und sittliche Empfinden verletzender Form durchgeführt wird. 2. Die Anpreisung von Waren jeglicher Art unter Hin weis auf den Muttertag 1936 darf nicht marktschreierisch sein, sie muß den Gedanken des Muttertages unter Wahrung seiner ideellen Bedeutung in vornehmer Form einschließen. Die Idee des Muttertages darf also nicht durch plumpe Anpreisung von Waren herabgewürdigt werden. Sie darf ferner nicht in aufdringlister Weise den geschäftlichen Zweck herausstellen. 3. Verstöße gegen diese Richtlinien können Veranlassung geben, daß dem Werbungtreibenden (der anpreisenden Firma) zukünftig die Gestaltung von Sonderdekorationen aus Anlaß des Muttertages untersagt werden. Sofern bei den werbungtreibenden Firmen Zweifel ent stehen, ist bei der Reichsfachschaft Deutscher Werbesachleute, Berlin W 62, Bayreuther Straße 37, oder bei einer ihrer Zuständigen Ortsfachschaften Auskunft einzuholen.