 Die Verhandlungen der britischen Reichskonferenz. London, 2. Juni. Wie in der Presse gemeldet wird, ist auf der Londoner Reichskonferenz eine Einigung über die beste Methode Zur Unterstützung der britischen Schiffahrt im Stillen Ozean erzielt worden. Laut Morning Post haben sich die Regierungen von Eng land, Australien, Kanada und Neuseeland geeinigt, den Bau eines 25 006 Tonnen-Dampfers für den Verkehr von Kanada nach Australien und Neuseeland durch staatliche Zuschüsse Zu unterstützen. Für einen späteren Zeitpunkt soll der Bau eines weiteren Schiffes geplant sein. Die Hälfte der staat lichen Zuschüsse wird voraussichtlich von der britischen Re gierung geleistet werden. England hat ferner seine Be reitschaft erklärt, weitere Anleihen für die Schiff fahrt im Stillen Ozean zur Verfügung zu stellen, unter der Bedingung, daß die in Frage kommenden Schiff fahrtslinien ihre Flotte innerhalb der nächsten Jahre er neuern. In der am Mittwoch abgehaltenen Sitzung der Reichs konferenz gab Außenminister Eden, laut einer amtlichen Verlautbarung, eine weitere Erklärung über die spanische Lage ab. Anschließend machte der australische Minister präsident Lyons Vorschläge für einen „pazifischen Pakt", die hierauf Gegenstand einer allgemeinen Besprechung waren. In Konferenzkreisen wird nicht damit gerechnet, daß noch während der Dauer der Konferenz praktische Schritte zur Herbeiführung eines pazifischen Paktes einge leitet werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutschss Nachrichtenbüro G. m. b. H.? Berlin^ 