 Die Rumänische Akkdemie ehrt Schopenhauer. Bukarest, 11. Juni. Freitag nachmittag veranstaltete die Rumänische Akademie unter Borsitz ihres Präsidenten, Prof. Radulescu-Motru, eine Festsitzung, die denn Gedächtnis Schopenhauers aus Anlaß des 150. Ge burtstages gewidmet war. Der Festredner, Prof. Petrovici, würdigte in seiner Rede einleitend das große Werk Schopenhauers und schil- dekte dann den Einfluß, den der große deutsche Denker auf das rumänische Geistesleben in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts ausgeübt hat, besonders auf den Lyriker Eminescu, den größten rumänischen Dichter, und auf den Staatsmann, Schriftsteller und Philosophen Titn Maiorescu und dessen Schülerkreis. Schopenhauer wi damit auch zu einem Grundpfeiler der heutigen rumänischen Philosophie geworden. Der Sitzung wohnte als Ehrengast auch der deutsche Ge sandte Fabricius bei.