 Kundgebungen deutsch-italienischer Zusammenarbeit. Rom, 11. März. Die feierliche Überreichung der von italienischen Bauarbeitern gestifteten Fahne der Ar beitsfront in Aussig und der begeisterte Empfang der von Präsident Cianetti geführten Abordnung im Sudeten gau sowie die bevorstehende Ausreise von 37 033 italie nischen Landarbeitern nach Deutschland werden von der italienischen Presse stark beachtet. Lavoro Fascista betont, daß die Stiftung der „von ita lienischen Arbeitern gewebten und von italienischen Fraueu gestickten Fahne eine für die Solidarität der deutschen und der italienischen Arbeiterschaft bezeichnende Kundgebung" darstelle. „Erfolgreiche Botschafter aus dem Volk" bezeichnet das Organ der faschistischen Arbeiterverbände die demnächst in vierzig Sonderzügen nach Deutschland fahrenden 37 000 Landarbeiter. Das Blatt betont, daß die immer größere Nach frage aus Deutschland der beste Beweis sei, wie erfolgreich der vorjährige erste Versuch gewesen sei.