 Graf Csaky bei Mussolini. Rom, 19. August. Nach einer Meldung der Agenzia Stefani startete Graf Csaky am Sonnabend von Rom nach Norditalien, wo er feine Ferien bis Montag verbringen wird. Am Freitag wurde der ungarische Außenminister vom Duce im Palazzo Venezia empfangen, mit dem er in An wesenheit des italienischen Außenministers, Graf Ciano, eine Unterredung hatte. Zum Besuch des ungarischen Außenministers in Rom be tont man in hiesigen journalistischen Kreisen, daß Graf Csaky bereits seit längerer Zeit die Absicht hatte, seine dies jährigen Ferien in Deutschland und Italien zu verbringen. Er habe sich auch in rein privater Form nach Salzburg be geben, wo er bekanntlich, wie seinerzeit gemeldet, Anfang August einen Gedankenaustausch mit Außenminister vo n Ribbentrop gehabt habe, dem zweifellos angesichts der derzeitigen internationalen Lage eine besondere Bedeutung zukomme. Es sei natürlich, daß der ungarische Außenminister auch mit dem italienischen Regierungschef und dem italienischen Außenminister habe sprechen wollen, um sich über die übrigens vollkommen übereinstimmende Auffassung der beiden Achsenmächte in Bezug auf die europäischen Probleme zu unterhalten. Sein Besuch in Rom am Vorabend der Abreise des italienischen Außenministers sei deshalb weder ein überraschendes noch viel weniger ein sensationelles Er eignis. Graf Csaky habe, wie man in den gleichen Kreisen hinzu fügt, seine Genugtuung über den ihm von feiten maßgeben der deutscher und italienischer Kreise zuteil gewordenen Empfang Zum Ausdruck gebracht. Er habe erneut alle jene im Ausland verbreiteten ten denziösen Gerüchte über einen angeblich von Deutschland und Italien ausgeübten Druck auf Ungarn dementiert, in dem er die Gerüchte als jeder Grundlage entbehrend be zeichnete.