 Erschwerung der Aufgabe Lord Runcimans. Prag, 27. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei ersuchte den Klub-Vorsitzenden der Sudetendeutschen Partei und Karpathodeutschen Partei, Abgeordneten Ernst Kundt, um eine Stellungnahme zu der Tatsache, daß einige Prager Tageszeitungen vom 27. Juli 1938 Auszüge aus dem Nationalitätenstatut Veröffentlicht haben. Abgeordneter Kundt gab folgende Erklärung ab: „Der veröffentlichte Wortlaut stimmt bis auf die uns bis heute unbekannte Präambel und bis auf zei tungsredaktionelle Kürzungen tatsächlich mit dem Inhalt jenes Teiles des Nationalitätenstatuts überein, der uns übergeben wurde. „In Anbetracht dessen, daß trotz vereinbarter Vertrau lichkeit bereits des öfteren Informationen über Gang und Inhalt unserer offiziellen Gespräche in der Koalitionspresse zu lesen waren, und daß sogar das als vertraulich erklärte Memorandum der Sudetendeutschen Partei ohne deren Wissen in der französischen Presse veröffentlicht werden konnte, wundert mich diese plötzliche Veröffentlichung eines uns am 30. Juni 1938 unter der Bedingung streng ster Vertraulichkeit überreichten Vorschlags der Regierung nicht mehr. „Ich stelle demgegenüber eindeutig fest, daß hiermit neuerlich erwiesen ist, daß seitens der Sudetendeut schen Partei die Vertraulichkeit im Interesse einer unge störten Entwicklung gewahrt worden ist. „Wenn trotzdem Veröffentlichungen durch unbekannte Interessenten erfolgen können, so muß jedem objektiven Beobachter absolut klar sein, daß solche Indiskretionen einer positiven Entwicklung der Gespräche Zwi schen uns und der Regierung nicht dienlich sind. „Es scheint mir daher wenig verantwortungsvoll, wenn ausgerechnet einen Tag nach der Bekanntgabe der Zu stimmung der tschecho-slowakischen Regierung zur Mission Lord Runcimans nun auch diese Veröffentlichung er folgte, die offenbar die äußerste Grenze des Entgegenkom mens der tschechischen Koalitionsparteien darstellt. Damit ist Lord Runciman vor ein Präjudiz gestellt, das seine frei willig übernommene verantwortungsvolle Aufgabe beson ders zu erschweren geeignet ist, bevor er seine Tätig keit in Prag aufnehmen kann. „Zum veröffentlichten Inhalt des Nationalitätenstatuts enthalte ich mich vorläufig jeder Stellungnahme. Wir wer dZn in den nächsten Tagen in Form einer Broschüre unsere juristische Meinung hierzu bekanntgeben. Einzelheiten einer Beurteilung zu unterziehen, könnte wiederum Miß verständnisse schaffen, die der Sache nicht dienlich wären."