 Pariser Kabinettsrat. Stärkere Ausländerüberwachung. Paris, 18. Dezember. Am Sonnabend fand unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Chautemps ein Kabi ne t t s r a t statt, der fast vier Stunden dauerte. Chautemps sprach über den Bericht, den der mit der Wirtschafts erhebung beauftragte Ausschuß vorgelegt hat. Der Kabi nettsrat beschloß dementsprechend eine Anzahl sofort durch zuführender wirtschaftlicher und handelspolitischer Mach nahmen. Der Kabinettsrat beauftragte den Wirtschaftsrat, für jeden Hauptindustriezweig eine Uebersicht über die Ge stehungskosten sowie über die Organisierung und Ueber- Wachung des Ein- und Aussuhrhandels auszuarbeiten. Der Finainzminister sprach über die Maßnahmen, die zur Ausweitung der Jndustriekredite vorgesehen sind. Der Minister für die Landesverteidigung erstattete über die Durchführung und Anpassung der 40-Stundenwoche in den die Landesverteidigung betreffenden Industriezweigen Bericht. Innenminister Dormoy erläuterte die Maßnahmen Zur verstärkten Ueber wachung der Ausländer in Frankreich.. Die ins Auge gefaßten Verordnungen fanden im Kabinettsrat grundsätzliche Annahme und werden binnen kurzem vom Innenminister im einzelnen ausgearbeitet werden. Der Justizminister hat Anweisung gegeben, energisch gegen ausländische Verbrecher einzuschreiten und Ausweisungsbefehle unnachsichtlich durchführen zu lassen. Außerdem soll eine noch strengere Kontrolle der in privatem Besitz befindlichen Schußwaffen eingeführt werden. Der Ministerpräsident hat schließlich angekündigt, daß unter seinem Vorsitz ein Amt errichtet wird, daß alle Ausländerfragen, die mehrere Ministerien angehen, in einer Hand Zusammensaßt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 