 Pariser Blätter Zur britischen Fühlungnahme. Paris, 13. November. Die Bemühungen Englands, zu einer Fühlungnahme mit Deutschland und Italien Zu gelan gen, werden von der französischen Oeffentlichkeit weiter auf merksam verfolgt. Die Epoque schreibt, die ersten Schritte zu den „doppel ten Verhandlungen" italienisch-englisch einerseits und deutsch-englisch andererseits seien getan. Die Republique bezeichnet London als den Verhand lungsmittelpunkt für den Frieden des Westens. England wolle eine Zusammenarbeit der vier großen Westmächte zur Befriedung Europas. Es sei noch zu früh, die von Cham berlain eingeleiteten Verhandlungen in ihren Einzelheiten zu beschreiben. Das Blatt will sich darauf beschränken, in vier Punkten die letzten Hauptereignisse festzuhalten: 1. die amtliche Ankündigung der Reise von Lord Halifax nach Berlin, wo er in der nächsten Woche den Führer sehen werde, 2. die Bestätigung der in Rom zwischen Graf Ciano und Lord Perth eingeleiteten Verhandlungen, 3. die Ankunft des Grafen Volpi in London, die bevorstehende Ankunft des belgischen Königs in London, der, wie man sage, einen neuen Entwurf für einen neuen Westpakt überbringe. Dem Blatt Zufolge Plane der englische Ministerpräsident zunächst um jeden Preis eine Verwirkichlung der Annähe rung Zwischen den vier großen Staten Europas und dann die Einberufung einer Friedenskonferenz zur Regelung der zweitrangigen Fragen, um Europa ein neues endgültiges Statut zu geben. Dem Petit Parisien zufolge sei das Ziel der Reise Halifax', die Zusammenarbiet mit Deutschland bei dem Werk der europäischen Beruhigung zu erreichen. Lord Hali fax werde die Ansichten der englischen Regierung im Laufe seiner Unterhaltung in Berlin auseinandersetzen, diejenigen der deutschen Regierung verzeichnen und schließlich seiner Negierung darüber einen Bericht erstatten. Der Jour meint, da das Nichteinmischungsproblem auf dem Wege der Regelung sei, wolle der englische Minister präsident versuchen, die zwischen London, Berlin und Rom bestehenden Schwierigkeiten zu lösen. Die Lösung der Streitfragen mit Italien betrachte Chamberlain als die dringendste Aufgabe. Man halte es in London, für viel leichter, die Annähe rung mit Berlin zu verwirklichen, da das Dritte Reich immer den lebhaftesten Wunsch nach einem guten Einver nehmen mit England gehabt habe. Das Blatt erinnert da bei an die früheren deutsch-englischen Besprechungen, die durch den spanischen Krieg unterbrochen worden seien.