 Ausstellung „Deutschtum im Osten Bollwerk Europas". Stuttgart, 12. August. Die Ausstellung „D eutsch tum im Osten Bollwerk Europa s", die aus Anlaß der in diesen Tagen stattfindenden Jahrestagung und 20-Jahrfeier des Deutschen Auslandsinstituts im Gebäude am Jnterimstheaterplatz aufgebaut worden ist, wurde am Donnerstag mittag in Anwesenheit des Gauleiters Forst e r - Danzig eröffnet. Unter den Gästen bemerkte man den Gauleiter-Stellvertreter und Leiter des Gaw schulungsamtes, Schmidt, Ministerpräsident und Kultus minister Professor Mergenthaler, Innen- und Wirt fchaftsminister Dr. Schmid, den Führer des SS.-Ober abschnitts Südwest, SS.-Gruppenführer Kaul, Vertreter der Wehrmacht und des Arbeitsdienstes, sowie den Leiter des Deutschen Auslandsinstituts, Professor Cs a ki. Nach dem Musikvortrag einer Arbeitsdienstkapelle be grüßte Oberbürgermeister Dr. Strölin die Erschienenen. Das Deutsche Auslandsinstitut in Stuttgart sei sich der Be deutung des Ostens für den Bestand und die Sicherheit des Reiches stets bewußt gewesen. Das Institut habe es immer als eine seiner vornehmsten Aufgaben angesehen, im deutschen Volk das Bewußtsein da für zu stärken, wie eng das Schicksal des deutschen Ostens mit dem Gesamtschicksal des Reiches verbunden ist. Die Ausstellung „Deutschtum im Osten" habe den Zweck, den Besuchern lebendig vor Augen zu führen, welch bedeutende Rolle das Auslandsdeutschtum im Abwehrkampf gegen den Bolschewismus spielt. So solle auch diese Ausstellung zum Ausdruck bringen, daß das ganze deutsche Volk geschlossen hinter dem deutschen Osten steht. Gauleiter Forster sprach den Dank aller Danziger Volks genossen dafür aus, daß Danzig in den Mittelpunkt der Ausstellung gestellt wurde. Danzig könne seinen schweren Kampf überhaupt nur bestehen in dem Bewußtsein, daß ganz Deutschland hinter ihm steht. Gerade die Ausstellung „Deutschtum im Osten Bollwerk Europas" zeige den Deutschen in Danzig, daß man sie im Reiche nicht vergesse. Danzig habe auf dem Wege zur Verständigung zwischen dem Reich und Polen den ersten Schritt getan, wie diese Stadt in den vergangenen Jahrhunderten schon so oft die Brücke zum Osten gebildet habe. Gerade heute falle Danzig im Abwehrkampf gegen den Bolschewismus eine Aufgabe von größter Tragweite zu. Danzig habe nicht nur das deutsche Volkstum in diesem abgetrennten Lande zu erhalten, son dern darüber hinaus die Aufgabe, dieses Land nicht zu einem Einfallstor bolschewistischer Tendenzen werden zu. lassen. Oberbürgermeister Dr. Strölin eröffnete dann die Aus stellung für eröffnet.