 Die Polenregierung auf der Flucht nach Rumänien? Bukarest, 10. September. Aus Polen übermittelte Nach richten besagen, daß sich Teile der polnischen Regierung in Lemberg aufhalten. Die rumänische Regierung rechnet bereits mit der Möglichkeit, in den nächsten Tagen einzelne polnische Regierungsmitglieder an der Grenze empfangen zu müssen. Mitglieder der französischen und der englischen Bot schaften und Konsulate und Mitglieder beider Kolonien pas sieren andauernd die rumänische Grenze. Am Sonntag trafen in Czernowitz Nachrichten ein, daß sich Ostgalizien in Hellem Aufruhr befindet. Die dortige ukrainische Bevölkerung habe sich gegen die Gewaltmaßnahmen der Polen erhoben. In dem Gebiet zwischen Kolomea und Snyatin hätten ukrainische Bauern zahlreiche Höfe polnischer Gutsbesitzer in Flammen aufgehen lassen.