 Tschechisierung nach wie vor. Prag, 2. Juli. Die planmäßige Tschechisierung der sudetendeutschen Orte geht' mit stets gleichbleibender Stur heit weiter, ohne Rücksicht auf die Belange der Bewohner und unbeeinflußt vom Gange der politischen Entwicklung. Ein Beispiel dafür bietet wieder die Politik der Prager Postdirektion, gegen die diesmals der sudetendeutsche Ort Haindorf im Jsergebirge feinen Protest einlegen mußte. Nachdem bereits im Oktober 1937 ein tschechischer Post angestellter nach Haindorf versetzt worden war, der sich nur äußerst mangelhaft mit den deutschen Bewohnern verständi gen kann, wurde jetzt auch die Postgehilfin Frau Röhlig, die dreh Jahre lang ihren Dienst vorbildlich versehen hatte, durch einen tschechischen Postangestellten ersetzt, der kein Wort deutsch spricht. Am 21. Juni wurde Frau Röhlig, die Mitglied der Sudetendeutschen Partei ist und an der Mai-Kundgebung teilgenommen hatte, durch einen Erlaß der Postdirektion Prag verständigt, daß sie sofort nach dem Eintreffen einer Ersatzkraft in ihren neuen Dienstort! Kopidlno bei Jitfchin zu habe und bereits am nächsten Tage traf die tschechische Ersatzkraft ein. Sämtliche Jndustriefirmen und Genossenschaften dieser Gegend richteten an das Postministerium wegen der Ver setzung der Frau Röhlig einen schriftlichen Protest.