 Die Hauptversammlung des BDI. Darmstadt, 27. Mai. Der Verein De u tscherln - geni eure hatte in diesem Jahr seine Hauptversammlung nach Darmstadt einberufen und verband sie zugleich mit der 80 - I a h r - F e i e r s e i n e s B e st e h e n s. Die 74. Haupt versammlung des BDI brachte ein anschauliches Bild von dem Gemeinschaftsschaffen und seinem Wirken für die deutsche Technik. In sechs Fachgruppen werden in zwei Tagen 85 Fachvorträge gehalten, die alle das Grundthema „Technik als Dienerin des Staates und seiner Wirtschaft haben. 'Auf der Hauptversammlung begrüßte der Vorsitzende des BDI, Dr.-Jng. H. Schult die Vertreter von Partei und Staat, an ihrer Spitze den Beauftragten des Führers für die Technik, Generalinspektor Dr. Todt, den stellver tretenden Gauleiter Staatsrat Reiner, die Vertreter des Reichserziehungsministeriums und der Wehrmacht, die Ver tretender Behörden, der technisch-wissenschaftlichen Vereine, der Technischen Hochschulen und Universitäten sowie die große Reiche der ausländischen Gäste. Dem Führerund Reichskanzler wurde ein Begrüßungstele gramm gesandt- ebenso erhielt der Deutsche Zeppelin- Luftschiffbau ein Telegramm. Nach Behandlung von vereinsgeschäftlichen Fragen gab der Vorsitzende Dr.' Schalt einen Ueberblick über die Auf gaben des Vereins im 80. Jahre seines Bestehens. Für den verhinderten Reichsstatthalter Gauleiter Sprenger dankte der stellvertretende Gauleiter Staatsrat Reiner dem VDI für die Wahl Darmstadts als Tagungsort und überbrachte die Glückwünsche zur 80-lahrfeier. Der Beauftragte des Führers für Technik und ihre Organisation, Generalinspektor Dr. Todt, sprach sodann unter großem Beifall dem BDI seine Glückwünsche zu sei nem 80. Geburtstage aus. Die Geburtsstunde des VDI habe diesem bereits seinen besten Kern auf den Weg ge geben, nämlich den Gedanken der Gründung eines Vereins Deutscher Ingenieure, der über die Landesgrenzen hinweg alle mmfassen sollte und damit das Schaffen für die deutsche Nation, zu seiner Grundlage erhob. Was damals schon vor der Reichsgründung gesprochen und geschrieben worden sei, halte bis zur heutigen Zeit an. Das Gute der Grundlagen des VDI, dessen Ziele auf die Gesamtheit der Nation gerichtet seien, habe sich jetzt durchgesetzt. Das Dritte Reich bringe der deutschen Technik die größten Aufgaben, die ihr bisher noch nicht gestellt seien. Da uns Rohstoffe fehlten, müsse der Genius des Technikers sich einsetzen, so im Kampf um Gummi und Oel. Die Größe der Aufgaben verpflichte ganz besonders, und der deutsche Techniker müsse die Erziehung des Nachwuchses und des technischen Führerkorps sich an gelegen sein lassen. Dr. Todt stellte unter Ablehnung der Zersplitterung in einzelne technische Fachgruppen dem VDI die Aufgabe, nationalsozialistisches Gedankengut auf seinem Spezialgebiet zur Durchführung zu bringen. Anschließend hielt Generaldirektor Landrat Tengelmann den Festvortrag. Zum nächstjährigen Tagungsort wurde Kiel, zum übernächsten Stuttgart bestimmt.