 Zwei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 39. Mai. Die Justizpresseftelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Die vom Volksgerichtshof wegen ge meinschaftlichen Landesverrrats am 9. März 1940 zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilten Erwin Au cht er, 48 Jahre alt, aus Eberswalde, und Karl Palm er, 62 Jahre alt, aus Berlin, sind Donnerstag morgen hingerichtet worden. Die Verurteilten haben im Auftrag des Nachrichten dienstes einer fremden Macht im Deutschen Reich Spionage getrieben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 