 Britische Arbeiter gegen Chamberlain. Amsterdam, 6» Dezember. Durch die strenge Zensur des britischen Reklameministeriums hat sich eine Meldung ge schlichen, die schlagartig aufzeigt, daß die arbeitenden Massen des plutokratischen England nicht immer gleichzu setzen sind mit dem frivole Phrasen und regenschirm schwingenden Chamberlain, dem großschnäuzigen W. C., dem snobistischen Mister Eden und all den anderen Experten der Londoner City. In der großen Fabrikstadt Sheffield z. B. hat, wie die Zeitung Daily Worker mitzuteilen weiß, der dortige Ge werkschafts- und Labourrat mit 39 gegen 38 Stimmen eine Entschließung angenommen, in der es rundweg abge lehnt wird, die kapitalistische Chamberlainregie r u n g bei der Fortsetzung des Krieges weiter zu Unter st ü tz e n. Die Leiter der Labourpartei und der Gewerkschaften werden ersucht, einen Feldzug zum Sturz dieser imperialistischen Regierung einzuleiten. Die örtlichen Labourorganisationen in Edinburg, Greenwich und Hamstead (Groh-London) sollen sich ähnlich geäußert haben.