 Begeisterter Empfang der deutschen Truppen in Pilsen. Reichenberg, 15. März. Der Einmarsch der deutschen Truppen in Pilsen war am Mittwoch um 6 Uhr früh voll zogen. Die deutsche Bevölkerung war trotz des Schneesturms seit nachts auf den Beinen und bereitete den einmarschie renden Truppen einen begeisterten Empfang. Ueberall waren Hakenkreuzfahnen von den Deutschen Pil sens angebracht worden. Die Uebergabe vollzog sich inaller Ruhe. Bereits eine Stunde später sah man deutsche Polis zisten mit tschechischer Polizei in den Straßen Dienst tun. Die Städte an der Grenze empfingen die Heranrückenden Truppen in Heller Begeisterung. Tausende von Menschen wollten dem Einmarsch in Böhmen beiwohnen, doch wurde ihnen an der Grenze der Uebertritt nicht ge stattet.