 SchauproZeß um den Tod des Sowjetfliegers Lewanewski. Warschau, 27. Februar- Vor dem Moskauer Gericht fand in den letzten Tagen gegen einen Funker ein Schau pro - zeß statt, dem das Bestreben zugrunde lag, nachträglich einen Schuldigen für das Ende des Sowjetfliegers Lewa newski Zu smden, der im Jahre 1937 den Versuch unter nahm, über den Nordpol nach Amerika zu fliegen, und der seither verschollen ist. Die Sowjetregierung hat Lewanewski und drei weitere Besatzungsmitglieder erst nach einem Jahr für tot erklärt. Nunmehr wurde angeblich festgestellt, daß die Aufsin dung Lewanewskis von dem Funker Wosnessenski ver hindert wurde,' der auf Franz-Joseph-Land saß und angeb lich keine Nachrichten weitergegeben Haben soll. Die Unter suchung ergab die groteske Tatsache, daß Wosnessenski, der zur Berichterstattung nach Moskau befohlen wurde, durch Funk seinen eigenen Tod gemeldet und diese Meldung mit dem Namen seines Gehilfen unterzeichnet hat. Die GPU. setzte jedoch Zweifel in diese Angaben, und es gelang auch, Wosnessenski in seinem Arktis-Schlupfwinkel auszu spüren und zu verhaften. Der Prozeß zeigte vom ersten Tage an, daß der Staats anwalt es auf die Feststellung „konterrevolutionärer Schäd lingsarbeit" abgesehen hatte. Durch die bekannten Sug gestiv-Fragen mußte der Beklagte sich für schuldig erklären, als „Feind des Staates" gehandelt zu haben. Er wurde Zu 20 Jahren Zuchthaus verurteilt.