 Lloyd George ehrt die Toten des Weltkrieges. München, 7. September. Lloyd George legte am Montag vormittag einen Kranz am Kriegerdenkmal vor dem Armeemnseum nieder. In seiner Begleitung befanden sich sein Sohn und seine Tochter sowie Botschafter von Ribbentrop und der Münchener Polizeipräsident. Obergruppenführer Freiherr von Eber st ein. Eine große Menschenmenge, die gegenüber dem Armee mnseum Aufstellung genommen hatte, wartete auf die An kunft des englischen Gastes, der kurz vor 11 Uhr mit seiner Begleitung vorfuhr und einen Augenblick auf der Höhe der Freitreppe zur Gruft innehielt, um den schlichten, aber imposanten Eindruck, den dieses Denkmal für unsere ge fallenen Helden macht, in sich aufzunehmen. Lloyd George stieg hierauf in die Gruft hinab und legte zu Füßen des Heldengrabes einen Lorbeerkranz nieder. In Ehrfurcht verneigte sich Lloyd George vor dem Denkmal. An dem Kranz war ein Kärtchen mit folgenden Worten geheftet: „In aufrichtiger Ehrerbietung gewidmet dem An denken der höchsttapferen Männer, die im Kampf für ihr Vaterland im großen Krieg gefallen sind. Lloyd George".