 Im Zeichen der „Nichteinmischung"! Salmnanca, 2. April. Wie die Sender der bolsche wistischen Machthaber melden, hat der in Valencia sitzende Kommunistenklüngel aus Bayonne von französischen Reser veoffizieren (!) ein Schreiben erhalten, das sich in Freund schaftsbezeugungen und Sympathiekundgebungen für die Sache der spanischen Bolschewisten ergeht. In Madrid befinden sich gegenwärtig, wie die Bolsche wistensender weiter melden, Vertreter der französischen Marxisten, die den Plan ausarbeiten, nach ihrer Rückkehr nach Frankreich eine Tageszeitung herauszugeben, die sich ausschließlich mit den Angelegenheiten der spanischen Kom munisten beschäftigen soll. Dieses Hetzorgan soll weiter den Kampf der Bolschewisten schüren und endlich auf die fran zösische Regierung einen Druck ausüben, um weitere Waffen lieferungen an das bolschewistische Spanien zu erzwingen.