 Rumänien feiert sein Marinefest. Konstanza, 16. August. In Anwesenheit König Carols, des Thronfolgers, der Mitglieder der Regierung und einer zahlreichen Volksmenge beging Rumänien am Sonntag sein Marinefest. Der König hielt von Bord eines Schif fes eine Ansprache, in der er den Fortschritt unterstrich, den . die Marine gemacht habe. Er fühle sich glücklich, eine bal dige Vergrößerung der Handelsmarine durch den Erwerb zweier neuer Schiffe ankündigen zu können. Auch die Kriegsmarine werde verstärkt werden und eine Flottenbasis erhalten.