 Delbos fährt wieder nach Brüssel. Paris, 12. November. Außenminister Delbos ist am Freitag nachmittag wieder nach Brüssel abgereist, um die Führung der französischen Abordnung auf der Pazifikkon ferenz wieder zu übernehmen. Delbos hatte am Freitag vormittag mit dem Vorsitzen den des Auswärtigen Ausschusses des Senator Berenger, eine längere Aussprache über alle schweben den Fragen der internationalen Politik. Der Außen minister versprach, in einer der nächsten Sitzungen des Aus schusses zur auswärtigen Lage zu sprechen.