 Das Judentum in Ungarn. Budapest, 25. Februar. Bei der Aussprache im Ab geordnetenhaus über den zweiten Judengesetzentwurf machte der Abgeordnete der Regierungspartei, Krudy, erschütternde Angaben über die jüdische Profitgier, die auf Kosten des ungarischen Volkes ein Parasitendasein führe. In scharfen Worten rechnete er mit den reaktionären oppositionellen und jüdischen Abgeordneten ab, die keine Gelegenheit Vorbeigehen ließen, den Kinderschreck des wirt schaftlichen Zusammenbruchs an die Wand zu malen, wenn sie versuchten, hinkende Argumente gegen die Annahme des Judengesetzes ins Treffen zu führen. Entgegen allen Be hauptungen der reaktionären Opposition habe sich der jüdische Kapitalismus in Ungarn niemals um eine Steige rung der Produktion bemüht, sondern lediglich auf die Her beiführung einer Konjunktur hingearbeitet. Dem Judentum sei es völlig gleichgültig, wenn die besten ungarischen Elemente an den Bettelstab kämen und aus wandern müßten. Das jüdische Banken- und Kartellsystem habe der Reihe nach die alten christlichen Firmen aufgekauft und stillgelegt. Ein viel Zu mildes Wuchergesetz habe es den Juden ermöglicht, den ungarischen Grundbesitz zu ruinieren. Eine kaum nachzuahmende Virtuosität entfalte das' Judentum in der Umgehung der Steuergesetze. Während sich der ungarische Bauer trotz Hagelschlags oder sonstiger Flurschäden bemühe, feinen Steuerverpflichtungen nachzu kommen, hätten, wie eine statistische Aufstellung vom Juli 1938 aufzeige, von 480 jüdischen Unternehmungen 251 ein betrügerisches Passivsaldo ausgewiesen und keine Steuern bezahlt, obgleich das Vermögen dieser jüdischen Steuer hinterzieher 1300 Millionen Pengö betrage!! Seit 1920 hätten die ungarischen Juden mehr als zwei Milliarden Schweizer Franken nach der Schweiz verschleppt. Durch betrügerische Zwangsausgleiche habe das ungarische jüdische Kapital dem hiesigen jüdischen Kleinhandel im Laufs der letzten Jahre eine halbe Milliarde zukommen lassen. Durch das Kartellsystem und das Zusammenraffen einer großen Anzahl von Monopolen sei es dem jüdischen Kapital gelungen, die Lebenshaltungskosten für den ungarischen Bauer, Arbeiter und den Mittelstand um 30 V.H. zu er höhen. Wenn der Staat etwa daran gedacht habe, bei den jüdischen Großunternehmungen im Wege der Zwangsvoll streckung die Steuern einzutreiben, so sei die ganze jüdische Kapitalfront wie ein Mann aufgestanden und habe mit Massenentlassungen von Arbeitern gedroht. Habe das jüdische Großkapital Spekulationsveuluste er litten, so Habs es einfach versucht, wie mehrere Beispiele zeigten, diese Verluste auf die ungarische arbeitende Bevöl kerung abzuwälzen. Verordnungen Und Gesetze, die zum Schutze gegen die jüdische Pest erlassen wurden, hätten die Juden hintergangen. Als man begonnen habe, die Bestim mungen des ersten Judsngesetzes durchzuführen, habe es sich herausgestellt, daß von 300 jüdischen Unternehmern 299 durch falsche Daten sich den Bestimmungen des Gesetzes zu entziehen versuchten. Die schrecklichste Verwüstung habe aber die jüdische Kartellwirts chast unter der ungarischen landwirt schaftlichen Bevölkerung angerichtet. Im ganzen Lande durchgeführte ärztliche Unterluchungen hätten das erschüt ternde Ergebnis erbracht, daß infolge von Unterernährung nur 5 v. H. der Kinder der landarbeitenden Bevölkerung für gesund befunden worden seien. Wenn nunmehr vornehme Herren, Direktionsmitglieder und Aufsichtsräte und sonstige verpflichtete hochmögende Freunde des jüdischen Unternehmertums die ungarische Freiheit und Unabhängigkeit vor einer gesetzlichen Rege lung der Jüdenfrage schützen zu müssen glaubten, so bleibe die Wahrheit doch bestehen, daß das Volk feige und dem Tode geweiht fei, das die grausame Knechtschaft des jüdischen Geldes erdulde.