 Wie es zum Streikabbruch kam. Paris, M. Dezember. Die Vertreter der verschiedenen Gewerkschaften faßten den Beschluß, den Streik bei der Pariser Verkehrsgesellschaft und in den öffentlichen Betrie ben abzubrechen, auf Grund eines ausführlichen richtes, der ihnen im Anschluß an die Besprechungen der Gewerkschaftsvertreter mit dem Innenminister erstattet wurde. Die Verhandlungen im Innenministerium gestalteten sich ziemlich schwierig. Hinzu kam, daß eine Verschärfung in der Streiklage drohte, da noch am Mittwoch abend die Metallgewerkschaft sich mit den Streikenden solidarisch er klärt hatte. Offensichtlich hatte die Erklärung der Regierung, daß sie fest entschlossen sei, das ordnungsgemäße Funktionieren der wichtigen öffentlichen Betriebe sicherzustellen, bei den Ver antwortlichen Gewerkschaften starken Eindruck gemacht. Die «eigentlichen Verhandlungen mit der Negierung werden erst jetzt beginnen, da Ministerpräsident Chautemps an seinem Entschluß, jeden Empfang von Abordnungen bis zur Wiederaufnahme der Arbeit abzulehnen, festgehalten hat. Die Besprechungen wurden daher ausschließlich mit dem Innenminister geführt. Sie dauerten die ganze Nacht an. Ueber die Lage vor dem Abbruch des Streiks ist zu be richten, .daß bereits am Mittwoch zahlreiche Betriebe, wie Gasanstalten und Elektrizitätswerke, polizei lich besetzt worden waren. Es war auch an den Einsatz einer Nothilfe in den Gaswerken gedacht worden, da der Gas druck am Mittwoch bereits sehr schwach war. Man befürch tete, daß bei einem längeren Stillstand der Gaserzeugung die Gaslieferung hätte eingestellt werden müssen. In die sem Falle wäre aber oie Wiederaufnahme der Gaslieferung nur ganz allmählich und unter Beobachtung der größten Vorsichtsmaßnahmen möglich gewesen. Bei längerem An halten des Streiks bei der Verke h r s g e se> llsch a f t wäre auch eine Nothilfe unter polizeilichem oder mili tärischem Schutz eingesetzt worden. Das Aussetzen der Müllabfuhr machte sich beson ders in dem Stadtviertel um die Markthallen bemerkbar. Hier herrschten geradezu unhaltbare Zustände. Die Straßen waren vor Schmutz und infolge der Abfälle, die sich bei dem starken Markthallenverkehr ergeben, kaum benutzbar. Die Beerdigungen mußten am Mittwoch im all gemeinen unterbleiben und konnten nur vereinzelt stattfinden. Zu einem Zwischenfall kam es auf dem Fried hof von Montparnasse, da der Friedhofswärter sich weigerte, die Tore für einen Leichenwagen .zu öffnen. Erst als die Leidtragenden das Überfallkommando riefen, konnte die Beisetzung unter polizeilichem Schutz stattfinden. Den ganzen Mittwoch über trafen in Paris aus der Provinz starke Abteilungen von Mobilgarde ein. Aus Brest kamen ferner hundert Offiziere, Mechaniker und Heizer der Kriegsmarine an, die in den öffentlichen Betrie ben eingreifen sollten.