 Moskau will den Krieg! Paris, 1. Juni. Jaeques Doriot schreibt in seinem Leitartikel in der Liberte, Frankreich müsse sich aus dem spanischen Wespennest herausziehen. Valencia und seine bol schewistischen Ratgeber hätten, um sich aus einer unhaltbaren Lage zu befreien, so gehandelt, als wollten sie Europa in einen Krieg hineinreißen. Wenn so kalkuliert worden sei, um Frankreich dem Krieg näher zu bringen, so sei der An schlag glänzend gelungen. Die Regierung müsse Maßnahmen treffen, um die fran zösischen „Freiwilligen" aus dem noch von den Bolschewisten beherrschten Spanien zurückzuziehen. Gleichzeitig müsse sie die französischen Kommunisten daran hindern, die Nichtein mischungspolitik zu sabotieren, denn das Land habe bereits klar gesehen, daß die Kommunisten es in den Krieg hinein reißen wollten. Die Schaffung wiederholter internationaler Zwischenfälle, die Sabotage der Nichteinmischungspolitik, die Versorgung Sowjetspaniens mit Menschen und Waffen durch Sowjet rutzland und den internationalen Kommunismus habe nur zu gut den Erfolg gehabt, einen Konflikt zu verlängern, der längst beendet wäre, wenn er unter Spaniern allein aus getragen worden wäre. Das Journal des Debats empfiehlt erneut angesichts der augenblicklichen Beruhigung und etwaiger zukünftiger Gefahren Kaltblütigkeit und unbedingte Unparteilichkeit Auch dieses Blatt verzeichnet nur noch deutlicher als der „Temps", daß die Verantwortung für die Bombardierung der „Deutschland" voll und ganz dem Banditenklüngel von Valencia zufalle. Alles scheine darauf hinzudeuten, wie das Blatt vom ersten Augenblick an festgestellt habe, daß die Flugzeuge ohne jede Herausforderung das deutsche Kriegs schiff angegriffen hätten. Ein derartiger Akt sei nicht im geringsten zu entschuldigen. Nach einer Aufzählung der letzten Zwischenfälle fragt das Blatt, ob der letzte Angriff nicht mehr oder weniger vorher überlegt worden sei. Die Empörung der deutschen Regie rung fei infolgedessen natürlich. Das Blatt stellt weiter fest, daß die Nichteinmischungspolitik niemals völlig loyal durch geführt worden fei, und hält -sich zu dieser Feststellung umso mehr berechtigt, als es bisher stets mit Nachdruck die „skan dalöse Haltung gewisser französischer Minister" angepran gert habe, die mit ihrer Autorität Handlungen gedeckt haben, die man durchaus nicht als loyal bezeichnen könnte. Abschließend gibt „Journal des Debats" der Hoffnung Ausdruck, daß Deutschland und Italien bald wieder ihren Platz im Londoner Ausschuß einnehmen würden, was umso 'wünschenswerter sei, als die Gefahr internationaler Verwick lungen im Laufe der kommenden Woche nur noch wachsen werde. Die Bolschewismen und ihre Freunde schienen internatio nale Verwirrungen zu wünschen, weil sie sich in einer schlech ten Lage befänden. In dieser Hinsicht sei die Sprache der französischen Marxistenpresse sehr charakteristisch. Das Blatt zitiert den „Populaire" und die „Humanite". Letztere Zei tung habe Dienstag morgen eine Kundgebung veröffentlicht, in der ganz einfach der Krieg gefordert werde. Man dürfe nicht vergessen, daß diese Partei, die so nach einem Kriege rufe, gleichzeitig die französische Regierung unterstütze und kontrolliere. Die öffentliche Meinung Frank reichs müsse wachsam sein und durch eine tatkräftige Aktion alle jene lähmen, die aus verschiedenen Gründen Europa in Brand stecken wollten. An anderer Stelle beschäftigt sich das Blatt nochmals mit dem verbrecherischen Anschlag auf die „Deutschland" und schreibt, der Angriff auf den Panzerkreuzer „Deutschland", der 24 Tote forderte, hätte sehr wohl Deutschland eines seiner besten Schiffe berauben können. Die „Deutschland" habe eine internationale Mission durchgeführt und sei be rechtigt gewesen, bei Jbiza zu ankern, selbst wenn es dort keine Kontrollaktion durchgeführt habe, sondern nur seinen Mannschaften habe Ruhe geben wollen. Der Angriff der Flugzeuge lasse keinen Zweifel aufkommen. Man müsse sich fragen, mit welchem Ziel dieser Angriff durchgeführt wor den sei und wer ihn angeordnet habe. Wolle man durch der artige Zwischenfälle einen Weltkrieg heraufbeschwören?