 Französische Pressestimmen über Italiens Politik. Paris, 11. Juni. Die außenpolitischen Betrachtungen der Blätter beziehen sich fast ausschließlich auf die zu er wartende Politik Italiens und deren Folgen in Mittel europa. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre schreibt, daß in der Unterredung, die Außenminister Delbos am Mittwoch mit dem italienischen Astschafter gehabt hat, der Vertreter Italiens diesem die seit drei Wochen bekannte These wiederholt habe: „Wenn man die Sanktionen aus hebt, isll Italien bereit, in Mitteleuropa mit den Mächten zusammenzuarbeiten". Es sei «augenscheinlich, daß man in Italien annehme, daß es Frankreich und nicht Groß britannien sei, das sich der Aufhebung der Sanktionen am meisten widersetze. Viele Franzosen seien jedoch der Ansicht, daß man bei Aufrechterhaltung der Sanktionen nur die Hälfte des gewünschten Zweckes der Respektierung des Völkerbundes erreiche, weil in diesem Fall Italien und Ungarn den Völkerbund verlassen würden. Sie seien wei ter der Ansicht, daß die Sanktionen in der französischen Öffentlichkeit nicht volkstümlich seien, und daß auf die Sühnemaßnahmen die Verantwortung entfiele, wenn ernste Ereignisse zwischen den beiden Ländern in Erscheinung träten. Der Populaire ist der Ansicht, daß eine Aufhebung der Sanktionen die Politik Mussolinis nicht ändern werde. Frankreich brauche eine klare und zusammenhängende Poli tik, die auf die Verstärkung des Völkerbundes und auf die Friedensorganisierung in Europa abziele. Das Prob lem der Sanktionen könne nur im Zusammenhang mit dieser Politik gelöst werden.