 Stojadinowitsch auf der Rückreise nach Belgrad. London, 16. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsi dent Stojadinowitsch ist am Freitag abend aus Lon don nach Belgrad abgereist. Der diplomatische Korrespondent Reuters meldet zu dem Besuch Stojadinowitschs, während der zweitägigen Unter redungen habe der jugoslawische Ministerpräsident mit eng lischen Staatsmännern über Jugoslawien und feine poli tische, diplomatische und militärische Lage sprechen können. Der Ausgang dieser Unterredungen, so meine man in zu ständigen jugoslawischen Kreisen Londons, diene sicherlich dazu, die Freundschaft der beiden Länder zu festigen, diene ebenso aber auch der Förderung des Friedens. Die Unter redungen seien allgemeiner Art gewesen. Stojadinowitsch habe Informationen über sein Land geben und sich selbst über die Einstellung Englands zur allgemeinen europäischen Lage unterrichten wollen.