 Ausgestaltung des deutsch-dänischen Warenverkehrs. Berlin, 19. Mai. Die deutsch-dänischen Regierungsaus schüsse haben in Berlin in der Zeit vom 9. bis 18. Mai über die Ausgestaltung des deutsch-dänischen Warenverkehrs, ins besondere soweit es sich um die Versorgung Dänemarks han delt, eingehend beraten. Die Besprechungen haben auf zahlreichen Gebieten, wie Kohle und Koks, Kunstdünger, Chemikalien, Textilien usw., zu einem Nebereinkommen geführt. Auf anderen Gebieten, auf denen noch nähere Prüfungen erforderlich sind, werden die Verhandlungen demnächst in Kopenhagen fortgeführt werden.