 Die Feier des polnischen Sieges über die Rote Armee. Warschau, 16. August. Die Feier am Sonnabend, die Polen anläßlich des Sieges über die Rote Armee veran staltete, nahm im allgemeinen einen ruhigen Verlauf. In Warschau wohnte den Feierlichkeiten der fran zösische Generalstabschef, General Gamelin, bei. In den Vormittagsstunden nahm er gemeinsam mit dem General inspekteur der Armee, General Rydz-Smigly, an einem Festgottesdienst teil und besichtigte dann die War schauer Fliegertruppen. Am Nachmittag begab sich Gamelin nach Demblin, wo eine Besichtigung der Ausbildungs formationen stattfand. In Wierzchoslowice, dem Wohnort des Bauern parteilers Witos in Galizien, kam es zu Zwischenfällen mit der Polizei. Eine Gruppe der „Bauernjugend", die an der Veranstaltung der Bauernpartei teilgenommen hatte, überfiel einen Polizeibeamten, verprügelte und verletzte ihn. Dem Polizeibeamten gelang es mit letzter Kraft, in die Polizeistation zu flüchten. Die „Bauernjugend" umgab nun das Gebäude der Polizeistation und forderte die Ausliefe rung des schwerverletzten Beamten. Als diese Forderung abgelehnt wurde, versuchten sie, die Türen aus den Angeln Zu heben und steckten das Gebäude in Brand. Die Polizei 'sah sich nunmehr gezwungen, von der Schußwaffe Gebrauch zu machen; sie gab einige scharfe Schüsse in die Menge ab, wobei ein Bauer getötet und ein zweiter verletzt sein soll. Als der schwerverletzte Polizeibeamte in hoffnungslosem Zustande in das Spital übergeführt wurde, versuchte die Menge den Wagen zu stürmen; er wurde umgeworfen und dem schwerverletzten Beamten noch zahlreiche Messerstiche beigebracht. Mit Rücksicht auf diesen Zwischenfall wurde die Kundgebung unterbrochen.