 „Die Antworten der Weg zu europäischer Zusammenarbeit." Mailand, 26» Januar. Die Antwortnoten Deutschland? und Italiens Zur spanischen Freiwilligen-Frage nehmen in der norditalienischen Presse den ersten Platz ein. Die Turiner Stampa stellt fest, die italienische und die deutsche Antwortnote eröffneten den Weg zu einer loyalen europäischen Znsammenarbeit. Das Problem der Nichteinmischung sei vielseitig und umfasse auch die Waffen lieferung, die Anwerbung und jenen dunklen Handel, der sich mit dem Raub des Goldes der Bank von Spanien be faßt. Italien behalte sich das Recht vor, nach Abschluß eines Abkommens über die Freiwilligenfrage auch die praktische Ausschaltung all dieser Formen der indirekten Einmischung Zu fordern. Der Mailänder Corriere della Sera schreibt, es sei nicht das erste Mal, daß die italienische Diplomatie auch die an deren Staaten zur Einhaltung jener Gesetze auffordere, die sie bisher stillschweigend übertreten hätten. Vor allem hätten die 50 000 „Freiwilligen", die aus allen Unratwin keln des europäischen Antifaschismus hervorgekommen seien, den spanischen Boden zu verlassen, mindestens seien alle an gekündigten Vorhaben, ihnen mit einem Schlage die spani sche Staatsbürgerschaft zu verleihen, unbedingt zu bekämp fen. Man müsse ernstlich handeln. Wenn man die Spa nier wirklich sich selbst überlasse, dann würden sie bald ihre Angelegenheiten selbst ordnen. Popow iüJtalia erklärt, die italienische Antwort lege erneut die klare und loyale Haltung der Regierung in Rom zu den Nichteinmischungsfragen dar. Italien erwarte, daß die anderen interessierten Regierungen sich verpflichteten, entscheidende Maßnahmen zu treffen. Die Einbürgerung von Nichtspaniern würde ganz offen die internationalen Maßnahmen über die Nichteinmischung sabotieren und die Lage zugunsten einer der streitenden Parteien verändern.