 Bevorzugte Bewältigung des Kohlen- und Güterverkehrs! Berlin, Itt. Januar. Im Interesse einer bevorzugten Bewältigung deA Kohlen- und Güterverkehrs hat die Reichs bahn mit dem heutigen Mittwoch einige Personen- und Schnellzüge ausfallen lassen. Durch diese Einschränkung des Reisezug - dienst es sollen Lokomotiven und Lokomotivpersonal für die zurzeit lebenswichtigen Aufgaben der Versorgung der Wirtschaft und der Großstädte freigemacht werden und da mit Schwierigkeiten, die durch den Frost bedingt sind, über wunden werden. Die Reisenden werden gebeten, vor An tritt ihrer Fahrt sich bei den Auskunftsstellen der Reichs bahn über den Aussall von Zügen zu unterrichten. Durch diese Maßnahme werden der Berufsverkehr sowie der W e h rm a cht s u rl'au b e rv e rke h r nicht betroffen. Umsomehr muß die Erwartung ausgesprochen werden, daß die Öffentlichkeit die Maßregel durch den Ver zicht auf alle überflüssigen und nicht dringenden Reisen unterstützt.