 Ocstcrreichische Reisegesellschaft in Berlin eingetroffen. Berlin, 30. April. Zu einer zehntägigen Deutschland- Reife traf am Freitag eine 308 Teilnehmer starke öster reichische Reisegesellschaft in Berlin ein. Die Reise ist ver anstaltet von der Zeitung „Jnnvierteler Nachrichten" in Ried.. Für Landesstellenleiter Wächter hieß der Kulturreferent der Landesstelle, Lucht, die Reiseteilnehmer im Namen des Reichspropagandaministeriums willkommen und wies darauf hin, daß es seit vielen Jahren das erste Mal fei, daß eine größere Anzahl von Angehörigen des deutschen Volkes an der Donau reichshauptstädtischen Boden betrete. Wir könnten hierin eine erste, überaus erfreuliche und glückver heißende Auswirkung des deutsch-österreichischen Abkom mens vom 11. Juli v. Js. sehen und würden nur hoffen und wünschen, daß die beispielgebende Tat bei den Volks genossen und Volksgenossinnen Oesterreichs baldige und recht häufige Nachahmung finden werde. Dann ergriff ein Bauer aus dem Jnnviertel das Wort, um den Dank der Reisetmlnehmer für den herzlichen Em pfang zum Ausdruck zu bringen. Er hob hervor, daß die österreichischen Reisegefährten stolz darauf feien, daß Adolf Hitler ein Sohn ihrer Heimat, ein geborener Jnnvier teler, ist.