 Slowakische Autonomie-Forderung nachdrücklich erneuert. Preßburg, 14. September. Am Dienstag tagte in Preß burg der engere Vorstand der Slowakischen Volkspartei unter dem Vorsitz des Vizepräsidenten Dr. Tiso. Der Vorstand stellte auf Grund der letzten tschechischen Matznahmen fest, daß die Prager Regierung auch jetzt nicht zur Erledigung des slowakischen Problems zu schreiten be absichtige. Hlinkas Volkspartei mache deshalb erneut und nachdrücklich auf die Bedeutung der slowakischen Frage auf merksam. Der Vorstand der Partei betont weiter, daß er kom - promiß los auf dem Standpunkt des Eigenlebens des slowakischen Volkes und auf der Erhaltung der Integri tät des Landes Slowakei beim Umbau des Staates beharre. Er fordere die Geltendmachung der Autonomie der Slowakei auf Grund der Anträge, die die Partei dem Ab geordnetenhause vorlegen werde. Für die Verwirklichung dieser Forderung werde die Partei alle Schritte sowohl aus parlamentarischem wie auf außerparlamentarischem Gebiete, und zwar mit allen Mitteln unternehmen, die sie im Interesse des slowakischen Volkes als geeignet und gut ansehe. Schließlich beschloß der engere Vorstand, eine Abord nung zum Präsidenten der Republik zu entsenden, um ihn über die Verhältnisse in der Slowakei zu informieren und die Forderungen der Partei Zu überbringen.