 Der sudetendeutsche Abgeordnete Frank bei Hodza. Prag, 22. Mai. Das Presseamt der Sudetendeutschen „Der Politische Ausschuß der Hauptleitung der Sudeten deutschen Partei hat gestern auf Grund der Nachrichten, die aus allen Teilen des Staates eingelangt waren, den Abge ordneten Karl Hermann Frank auf eine Einladung des Ministerpräsidenten zu diesem entsandt. „Bei diesem Anlaß hat Abg. Frank dem Ministerprä sidenten zum Ausdruck gebracht, daß die Einberufung von Reservisten und die damit, verbundenen weiteren Maßnah men der Militärverwaltung in der Bevölkerung eine Stim mung hervorgerufen haben, die in ihrer Labilität eine Ge fahr für die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung dar stellt. „In tagsüber fortgesetzten Aussprachen mit dem Mini sterpräsidenten hat Abg. Frank ergänzend dargelegt, daß die offizielle Auffassung, die getroffenen Maßnahmen dien ten der Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung, als völlig verfehlt anzusehen sei. Diese Maßnahmen erhöhen vielmehr die Spannung und Erregung der Bevöl kerung. „Danach hat Nög. Frank» dem Ministerpräsidenten Tat sachen und Beobachtungen zur Kenntnis gebracht. „In weiteren Besprechungen der Abgeordneten Karl Hermann F rank und Sr. Neuwirth mit dem Innen minister Dt. Cernh wurde diesem auf Grund weiterer Be richte dargelegt, daß tatsächlich ein Zustand eingetreten ist, der einerseits den offiziellen Zusicherungen nicht entspricht und andererseits durch Entscheidung der nach Gesetz berufe nen verfassungsmäßigen Faktoren nicht gedeckt und daher als verfassungswidrig anzusehen sei. „Mit Nachdruck haben deshalb die genannten Vertreter der Partei die Wiederherstellung des verfassungsmäßigen Zustandes gefordert, die eine Voraussetzung der Mitwir kung der Partei bei der Sicherung von Ruhe und Ordnung und daher des Friedens sein würde. „Wie verlautet,.haben die Vertreter der Partei auch eine Reihe administrativer und personeller Maßnahmen gefor dert. Bei den Vorsprachen wurde die tief e ff nt r ü stu n g