 Die Anteilnahme Portugals. Lissabon, 29. März. Die Morgenpresse vom Mittwoch spiegelt die freudige Anteilnahme Portugals an dem Erfolg General Francas wider. Diario de Noticias unterstreicht besonders die Neuerun gen des spanischen Gesandten in Lissabon anläßlich des Fackelzuges der 30 000 am Dienstag. O Seculo schreibt, daß weder die glühende Sympathie der Demokratien noch die Hilfe aller Mächte der Zerstörung, mit der Freimaurerei an der Spitze, die Uebergabe Madrids hätten verhindern können. Sowjetrußland habe in Spanien eine Niederlage erlitten, dieuhm für immer die Tore zur westlichen Welt verschließe. A Voz stellt fest: „Während dieses Krieges spielten die sogenannten zivilisierten Mächte die traurigste Rolle. Franco besiegte auf den Schlachtfeldern nicht nur die Roten, sondern fast die gesamte internationale Politik, die Verbrechen und Heldentum mit gleichem Maße messen wollte. „Dieses Beispiel völliger Unkenntnis der Gesetze von Moral und Recht war eine Schande für unsere Zeit und wird nicht zum Prestige jener Regierungen beitragen."