 Straßenbahn enteignet, weil sie Streik nicht beenden konnte. Paris, 15. Oktober. Die private Straßenbahn gesellschaft von To ulon, die schon seit mehreren Monaten bestreikt wird und ebensolange vollständig still liegt, ist vom Ministerium für öffentliche Arbeiten ihrer Vetriebsrechte für verlustig erklärt worden, da sie den Streik bis zu einem bestimmten Zeitpunkt nicht bei legen konnte. Der Betrieb wird nun von der Stadt über nommen, die während des Streikes monatlich 153 333 Fran ken zur Deckung des Fehlbetrages beigesteuert hatte.