 Die Unterhausaussprache über Englands Verteidigung. London, 21. Mais Im Unterhaus fand am Donners tag die seit langem erwartete Aussprache über die Vertei digung statt. Verteidigungsminister Inskip erklärte, er habe die Auf gaben seines neuen Amtes nicht darin gesehen, alles von Kopf bis Just zu reformieren, sondern habe sich darauf be schränkt, eine Zusammenstellung der Fragen zu machen, die reif für eine Nachprüfung seien und habe weiter eine gründlichere Untersuchung vorbereitet. Zwei dieser Fragen seien die „Schlachtschiff-Frage" und die „Frage der Marine luftwaffe". Beide Fragen würden eingehend untersucht. Dann würde die Frage der Lebensmittelversorgung im Kriege untersucht. Er hoffe, bald feststellen zu können, was für Probleme zu lösen sein werden. Ueber die Arbeiten des Reichsverteidigungsausschusses könne er nicht viel sagen, weil die Beratungen und Entschlüsse vertraulicher Natur seien. Der Verteidigungsplan der Regierung sehe zunächst einmal die Auffüllung der Lücken in der Munitionsversor gung vor, die durch die Vernachlässigung in den letzten 1 bis 5 Jahren entstanden seien, um so eine Reserve zu schaffen. Man müsse die Produktion möglicherweise vergrößern, und zwar so, daß sie innerhalb 21 Stunden verdoppelt und ver dreifacht werden könne. Man habe über 190 Firmen auf ihre Eignung für die Fabrikation von Kriegsmaterial geprüft und 599 weitere vorläufig überprüft. Er hoffe, in einigen Tagen so weit zu sein, die Aufträge für die erforderlichen Maschinenanlagen vergeben zu können. Darauf behandelte Jnskip die Luftaufrüstung, die be kanntlich verdreifacht werden solle. Man habe 1500 Piloten in einem Jahre eingestellt, habe die Zahl der Fliegerschulen vermehrt und die Zahl der Flugzeuge vergrößert; ferner habe man Schritte ergriffen, um die Zahl der Motoren firmen festzulegen. Die Fabriken seien aufgefordert worden, neue Anlagen zu errichten oder ihre Anlagen auf Kosten der Regierung zu vergrößern. Die neuen Anlagen würden so angelegt, daß sie schnell vergrößert werden könnten. Be sondere Maßnahmen für die Marine hätten sich hingegen nicht als notwendig erwiesen, da sich hier die Fabrikanlagen in befriedigendem Zustande befänden. Der Oppositionsliherale Sinclair verlangte Aufklärung über die Pläne für die Organisierung der Armee; man könne unmöglich glauben, daß eine Armee, die den britischen Bedürfnissen entspreche, ohne allgemeine Wehrpflicht auf rechterhalten werden könne. Er erklärte sodanm die Libe ralen seien bereit, die Regierung bei jeder Vergrößerung der Rüstungen, die wichtig seien, zu unterstützen. Die beste' Form der nationalen Verteidigung bestehe jedoch nur in einer Politik, die am Völkerbund festhalte. Der Führer der Arbeiteropposition, Attlee, erklärte, die Pläne der Regierung seien von keiner einheitlichen Idee ge leitet; es fehle an der Zusammenfassung der drei Rüstungs programme der drei Verteidigungsministerien. Die Maßnah men der Regierung, um das Profitmachen zu verhindern, seien unzureichend. Die Arbeiteropposition werde sich gegen die Regierung aussprechen, nicht weil sie gegen eine aus reichende Versorgung mit Verteidigungsmitteln sei, sondern weil die llnaufrichtigkeit der Regierung in der Frage der kollektiven Sicherheit ebenso groß wie ihre Außenpolitik unzureichend sei. Hierauf ergriff Winston Churchill das Wort. Er erklärte, Inskip habe eine bedauernswerte Erbschaft angetreten. Nie mand, der etwas von den Dingen verstehe, würde ein Amt wie das Inskips geschaffen haben. Vor allem müsse das Munitionsamt abgetrennt werden. Er schilderte hierauf die verschiedenartigen Fragen, die Inskip gleichzeitig zu lösen habe, um darzulegen, daß die Organisation des Verteidi gungsministeriums falsch wäre. Es sei keine Rede davon, daß die internationale Lage sich bessern würde. Die Wieder aufrüstung nehme in ungeheurem Umfange zu. Es gäbe nichts, womit man die Verzögerung der Schaffung des Mu nitionsministeriums rechtfertigen könne. Es sei unverständ lich, daß die Regierung in dieser Frage zögere. Man hätte schon vor zwei Jahren die entsprechenden Maßnahmen er greifen müssen. Wenn Großbritannien stark genug gewesen wäre, würde es die Ereignisse gemeistert haben, die sich in der Welt abgespielt hätten. Der Abgeordnete Münder (Oppositionsliberal) verlangte hierauf, daß die Regierung militärische Sanktionen er greifen solle. Der einzige Weg, um die Anwendung der Waffen zu verhindern, sei der, daß man erkläre, daß man von ihnen im Ramen der kollektiven Sicherheit Gebrauch machen wolle. Tie Regierung habe durch ihre verhängnis volle und erfolglose Politik der Nichtanwendung militärischer Sanktionen es dem Angreifer gestattet, seinen Willen durch - zusetzen. Das habe zur Folge gehabt, daß Großbritannien beinahe als eine zweitklassige Macht angesehen werde. Im weiteren Verlauf der Aussprache rief ein scharfer Angriff des nationalen Abgeordneten Hopkinson gegen Winston Churchill beträchtliches Aufsehen hervor. Hopkin son stellte sich auf den Standpunkt, daß die feindseligen Be hauptungen Churchills über Deutschland und die deutsche Wiederaufrüstung auf Hörensagen beruhten und lediglich als taktisches Manöver zu werten seien, um die Stellung Baldwins zu schwächen. Churchills Auffassung sei vollkom men vorsintflutlich, und seine Rede habe wie eine An sprache aus alten Zeiten geklungen. Im einzelnen sagte Hopkinson. Churchill habe immer wieder geschildert, was in Deutschland vor sich gehe. Er solle aber doch einmal ver raten, woher er die mitgeteilten Einzelheiten wisse, ob er eine zuverlässige Informationsquelle habe oder ob er die Dinge lediglich errate und aus der Luft greife. Wenn dem so sei, dann seien Churchills Reden nichts als Narrenfutter. Er fordere Churchill heraus, ihm Antwort zu geben. An dieser Stelle erhob sich Churchill und erwiderte, er halte es nicht für ein Unrecht, die Regierung zu warnen. Viele seiner Informationen seien in England erhältlich. Außerdem habe er sich bemüht, Informationen von ver schiedenen Quellen aufzutreiben. Es treffe zu, daß ihm Tatsachen von briefschreibenden Leuten mitgeteilt worden seien und daß er dann sein eigenes Urteil darauf'angewen det habe. Hopkinson erwiderte hierauf, aus den Aenßerungen Churchills gehe also hervor, daß er seine „Mitteilungen" tatsächlich erraten habe. Der oppositionelle Arbeiter-Abgeordnete, Kapitänleut nant Fletcher, meinte, die Stellung Englands im Mittel meer, in Afrika und in Kleinasien sei durch die neue Macht- Politik Italiens gefährdet. Man müsse seht mit einem feindseligen Italien rechnen, das Luft- und U-Boot-Stütz punkte in Sizilien, Sardinien und auf dem Dodekanes besitze. Der konservative Abgeordnete Hauptmann Macnamara erklärte, daß die englische Jugend sich ein Vorbild an der nationalsozialistischen Bewegung nehmen könne. Es würde der englischen Jugend nichts schaden, etwas von der Vater landsliebe zu besitzen, die man im Auslände sehe. Der Sohn Lloyd Georges, Major Lloyd George (oppo sitionsliberal), erklärte unter dem Beifall der Abgeordne ten, die Jugend Englands wünsche keinen neuen Streit mit Deutschland. Das sei u. a. deshalb der Fall, weil die eng lische Jugend glaube, daß die französische Staatskunst in ihrer Auslegung der Völkerbnndsverpflichtungen nicht das gewesen sei, was sie hätte sein sollen. Die Aussprache wurde durch den Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip abgeschlossen. Er ging zunächst auf die Anfragen Churchills über eine englische Expeditionsstreit kraft, die Mittelmeerexpedition und die Möglichkeiten einer feindlichen Invasion durch Flugzeuge ein. Was den letzten Punkt betreffe, dem Churchill Bedeutung beimesse, so wolle er sich mit den militärischen Ministerien darüber beraten. Alle von Churchill aufgeworfenen Fragen seien im übrigen bereits sorgfältig erwogen worden. Man habe ihn ferner aufgefordert, über Deutschland, über Europa, den Fernen und den Nahen Osten zu berichten. Ob man denn wirklich von ihm erwarte, daß er sich einen Konflikt an allen diesen verschiedenen Plätzen vorstelle und dem Hause mitteile, welche Maßnahmen die Regierung in derartig vermuteten Fällen treffen würde? Man könne nicht von ihm verlan gen, daß er auf der Landkarte der Welt herumspaziere und alle verschiedenen Kombinationen erwägen solle, die möglicherweise eintreten könnten. Ferner habe man ihn über das Problem der kollektiven Sicherheit befragt. Wenn England vor drei Jahren einer solchen Forderung stattge geben hätte, dann wäre doch wahrscheinlich auch Italien in das System der Sicherheitskombinationen eingetreten. Man müsse sich fragen, welchen Wert derartige Berechnun gen einer kollektiven Sicherheit im Lichte der neuesten Er eignisse gehabt hätten, in denen Italien nicht als ein Un terstützer der Sicherheit, sondern als Angreifer aufgetreten sei. Abschließend versprach der Verteidigungsminister, den Vorschlag Churchills zu erwägen, ein Munitonsministerium zu schaffen. Gegenwärtig habe die Regierung jedoch ent schieden, daß die Zeit für die Wiederbelebung eines Muni tionsministeriums mit den von Churchill angeregten Voll machten noch nicht gekommen sei. Das Haus schritt hierauf zur Abstimmung und lehnte den Verneinungsantrag der liberalen Opposition mit 270 gegen 115 Stimmen a b.