 Die Gefangennahme Tschiangkaischeks. Nanking, 17. Dezember. Hier ist der erste Augenzeugen bericht über die Gefangennahme des Marschalls Tschiang kaischek eingetroffen. Diesem Bericht zufolge umstellten revoltierende Truppen Tschanghsueliangs in der Nähe von Sianfu das Auto Tschiangkaischeks. Die Leibwache des Marschalls, die einen Schutzwall um Tschiangkaischek bildete, mutzte sich schließlich ergeben, nachdem viele Soldaten ge fallen und verwundet worden waren. Nur dem zweiten Kommandeur der 13. Division, der sich in Begleitung deS Marschalls befand, gelang es, nach Sienyang zu ent kommen. Er alarmierte sofort die dort stehende Nanking- Division, sodaß drei Stunden später ein Angriff Tschang hsueliangs auf Sienyang erfolgreich abgeschlagen werden konnte.