 „Ultimas Noticias" zum Anschlag auf die Deutsche Botschaft. Santiago de Chile, K. April. Das Abendblatt Ultimas Noticias beschäftigt sich in einem längeren Artikel noch ein mal mit dem Attentat auf die Deutsche Botschaft. Es be tont dabei, das Attentat sei umso bedauerlicher, als zwischen Chile und Deutschland stets die besten wirtschaftlichen, kultu rellen und diplomatischen Beziehungen bestanden hätten. Das Attentat werde von der überwältigenden Mehrheit des chilenischen Volkes lebhaft bedauert. Ungenügende Polizeiaufsicht habe die Möglichkeit zu dem Attentat ge schaffen. Der Artikel schließt mit den Worten: „Der elementarste nationale Anstand gebietet uns besondere Sorgfalt, um wenigstens in dem schwachen Maße, in dem das möglich ist, die unangenehme Situation wieder gutzumachen, der man die deutsche diplomatische Vertretung ausgesetzt hat."