 Beschleunigte Räumung Helsinkis. Riga, 2. Dezember. Nach den aus Helsinki Vorliegen den Meldungen hat die Gefechtstätigkeit an der russisch-fin nischen Kampffront am Sonnabend nachgelassen. Russische Klugzeuge haben Sonnabendmorgen erneut militärische An lagen in der finnischen Hauptstadt angegriffen. Die Behörden haben angeordnet, daß Helsinki be schleunigt von der gesamten Zivilbevölkerung geräumt wird, Ministerpräsident Ryti hat mit der Regierung die Hauptstadt mit unbekanntem Ziel verlassen. Man spricht von einer Verlegung des Regierungssitzes nach Vasa. Das Diplomatische Korps ist aufgefordert worden, zu nächst nach einem kleinen Landstädtchen in der Nähe von Helsinki überzusiedeln. Auch der Abtransport der in Helsinki lebenden Reichsdeutschen hat am Sonnabend und zwar mit Hilfe deutscher Schiffe begonnen.