 Beratung des Zweckverbandes Reichsparteitag Nürnberg. Nürnberg, 12. Juli. Am 12. Juli fand im Sitzungssaal der bayerischen Gemeindebank in München eine Beratung des Verwaltungsrates des Zweckverbandes Reichsparteitag Nürnberg statt. An der Sitzung nahmen teil der Leiter des Zweckver bandes, Reichsminister Kerrl, ferner Gauleiter Staats minister Adolf Wagner, Ministerpräsident Siebert, Stabsleiter Saupert, Generalbauinspektor Professor Speer, Generalbauinspektor für das deutsche Straßen- Wesen Dr. To dt, Oberbürgermeister Liebel, Bürger meister Dr. Eickemeyer, und die beteiligten Sachbe arbeiter.