 Finnlands Außenminister über seinen Berliner Besuch. Riga, 26. Oktober. Der am Montag zu einem amtlichen Besuch Lettlands eingetroffene finnische Außenminister Dr. Holsti gewährte lettländischen Pressevertretern eine Unterredung, in der er auch aus seinen eben abgeschlossenen Berliner Besuch zu sprechen kam. Minister Dr. Holsti äußerte sich dabei sehrbefriedigt. In Gesprächen mit Reichsaußenminister v o n Neurath habe er Gelegenheit gehabt, verschiedene Deutschland und Finnland berührende Fragen zu behandeln. Die Beziehungen zwischen Deutschland und Finnland seien sehrgut. Anschließend wies Minister Holsti darauf hin, daß die internationale Lage mit Optimismus beurteilt werden dürfe. Ungeachtet der verschiedenen Schwierigkeiten, bestehe die Hoffnung, daß sich die politische Weltlage allmählich bessern werde.