 Das englische Königspaar auf der Heimfahrt. Paris, 22. Juli. Nach Abschluß der Einweihungsfeier in Villers-Bretonneux nahm das englische Königspaar Ab schied vom französischen Staatspräsidenten und trat im Son derzug die Weiterreise nach Calais an. Wenige Minuten später erfolgte auch die Rückreise des französischen Staats präsidenten nach Paris, während sich Außenminister Bon - net gleichfalls nach Calais begab, um das englische Königs paar auf französischem Boden zu verabschieden. Um 17 Uhr 30 erfolgte die Abreise des Königspaares an Bord der königlichen Jacht „bmelmntrek". König Georg hat an den französischen Kriegsminister und den Lustfahrtmmister Telegramme gesandt, in denen er noch einmal den tiefen Eindruck unterstreicht, den die Parade in Versailles auf ihn gemacht habe. London, 22. Juli. Das englische Königspaar traf am Freitag abend um 19.10 Uhr an Bord der Dacht „Enchan treß" in Dover ein.