 Das neue spanische Pressegesetz verabschiedet. Burgos, 22. April. Unter dem Vorsitz des Staatschefs fand am Donnerstag ein Ministerrat statt, in dem nach kur zer Aussprache das neue Pressegesetz verabschiedet wurde, das bereits im vergangenen Ministerrat Gegenstand von Besprechungen war. Ferner wurde General der Luftwaffe Kindelan zum Mitglied des Obersten Rates des Heeres ernannt. Schließlich wurden Verordnungen angenommen über die Bildung des Obersten Rates der Kriegsflotte, über die Ver sorgung der Hinterbliebenen von durch die Bolschewisten er mordeten Personen sowie über den Wiederaufbau der Mär tyrerstadt Oviedo. ,