 Rote Mordbrenner und Frauenschänder. Hendaye, 23. September. Der Militärkommandant der Valearen-Inseln berichtete an General Franca telegraphisch Einzelheiten über die Wiedereroberung von Ibiza. Die Insel wurde von Heerestruppen, Freiwilligen von Mallorca und der Falange, die von Fliegern unterstützt waren, erobert. Die kommunistischen und separatistischen Horden aus Kata lonien und Valencia haben die Insel in einem trostlosen Zustand zurückgelassen. Die Hauptstadt war gänzlich ver ödet. Die eingeschüchterte Bevölkerung war, erfüllt von Angst und Schrecken über den Anblick der von den roten Horden begangenen Morde in die Berge geflüchtet. Ohne auf Frauen und Kinder Rücksicht zu nehmen, schän deten die Roten die Kirchen, zerstörten die Häuser der Be völkerung und plünderten Banken und öffentliche Gebäude. Mit bestialischer Roheit wurden Frauen zusammengetrieben und geschändet, nachdem man sie vorher ihrer Schmucksachen beraubt hatte. „Kapitän" Bayo gab den Befehl, die Befehlshaber und Offiziere des HeereS und die Unteroffiziere der Guardia Civil zu ermorden. Er selbst eignete sich dann über 2 Mil lionen Pesetas an. „Tür den Mut dieser Banden ist es bezeichnend, so berichtet der Militärkommandant, „daß das Erscheinen unserer Tlugzeuge, die einine der im Hafen liegenden Schiffe bombardierten, schon genügte, sie in große Panik zu stürzen und zu veranlassen, sich schleunigst wieder nach Valencia einzuschiffen. Eine ihrer letzten Taten war noch die, daß sie die in der Testung untergebrachten Gefangenen mit Handgranaten und Maschinengewehren ermordeten. Nur wenige entgingen diesem traurigen Los. Einige der Eingekerkerten zerstörten in ihrer Verzweiflung, als sie die roten Mörder kommen hörten, die Gitter der Gefängnisfenster und stürzten sich aus 15 Meter Höhe auf die Straße. Die roten Horden hatten mehrfach zum Ausdruck , ge bracht, daß sie sich mit diesen Greueltaten für die in Mallorca erlittene Niederlage rächen wollten. Aus Mallorca flohen sie unter Zurücklassung ihres gesamten Kriegsmaterials. Mehr als 2000 Ermordete waren das traurige Ergebnis ihrer „Herrschaft". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 