 Chamberlain braucht noch Zeit. London, 3V. März. Premierminister Chamberlain er klärte am Donnerstag im Unterhaus, daß die angekündigte Aussprache über die Außenpolitik am kommenden Montag stattfinden werde. Auf die weitere Frage erklärte er je doch, er fei nicht in der Lage, wie gewöhnlich die Dauer der Vertagung des Hauses über Ostern bekanntzugeben. Die Erklärung des Ministerpräsidenten bedeutet, daß die britische Regierung bis Zum Montag in der Lage zu sein glaubt, die „diplomatischen Besprechungen" abgeschlossen zu haben.