 Telegrammwechsel Zwischen den Führern der Balkanentente. Athen, Ik. Februar. Aus» Anlaß der Uebernahme des Ratsvorsitzes der Balkanentente durch Metaxas hat Minister präsident Dr. Stojadinowitsch an Ministerpräsident Metaxas das folgende Telegramm gerichtet: Ich habe die Ehre, Sie zu benachrichtigen, daß gemäß dem Statut der Balkanentente der Vorsitz des Rates die'ser Entente morgen in die Hände Eurer Exzellenz übergeht. Ich habe die feste Ueberzeugung, daß dank Ihrer hervor ragenden staatsmännischen Eigenschaften die Tätigkeit der Balkanentente, die in der Vergangenheit so reiche Ergebnisse gezeitigt hat, sich in der Zukunft weiter vermehren werden, da diese Entente unter Ihrer erhabenen Leitung einen neuen Antrieb zur Erzielung großer Erfolge für das auf dem Balkan und in Europa erstrebte Werk eines segens reichen Friedens erhalten wird. Metaxas erwiderte: Ich beehre mich, Ihnen für Ihre gestrige Depesche, die in so warmen Worten abgefaßt ist, meinen lebhaften Dank zu sagen. Indem ich den Vorsitz des! Rates der Balkan entente nach dem so ausgezeichneten Präsidium Ew. Ex zellenz übernehme, kann ich nicht umhin, meine Wünsche da hingehend auszudrücken, daß das kommende Jahr in seinen Ergebnissen ebenso erfolgreich sein möge wie das Jahr, in dem Ew. Exzellenz den Vorsitz geführt hat. Ich werde mich mit allen Kräften bemühen, die Bestrebungen unserer Entente zugunsten des allgemeinen Friedens und einer engen Verbundenheit der Balkanstaaten zu fördern. An den türkischen Außenminister Rüschtü Aras und- an den rumänischen Außenminister Mieescu sandte Metaxas Telegramme, in denen er ebenfalls die Uebernahme des Präsidiums des Rates! der Balkänentente anzeigte. In diesen Telegrammen bittet er, die seinem Vorgänger gewährte Unterstützung im Interesse des Frie denswerkes der Balkanentente auch auf seine Amtsführung übertragen zu wollen. Rüschtü Aras übersandte in Beantwortung des Tele gramms die wärmsten Glückwünsche und freundschaftliche Wünsche für den Erfolg der Tätigkeit des neuen Vorsitzen den. Die Balkänentente habe sich, so führte er in seinem Telegramm aus, seit ihrem Bestehen als wesentlicher Friedensfaktor erwiesen. Er habe die feste Ueberzeugung, daß sie sich unter der Leitung des neuen Präsidenten auch weiterhin in diesem Sinne betätigen werde. Die Regierung der türkischen Republik wünsche, daß die Balkanentente unter der neuen Leitung ein Band der Eintracht zwischen den Völkern darstellen und die edle Aufgabe, für die ihre Völker sie bestimmt hätten, weiter erfüllen möge.