 Verfügung des argentinischen Kriegsministers. Buenos Aires, 23. September. Durch Verfügung des Kriegsministers wurde es aktiven Heeresangehörigen ver boten, ohne vorherige Autorisierung in Zeitungen oder Zeit schriften ihre Ansichten über Kriegshandlungen oder des militärische Kräfteverhältnis der betreffenden Staaten zu veröffentlichen. Gleichfalls untersagt wurden mündliche Meinungen über den vermutlichen Fortgang des Krieges oder die Erfolgs» aussichten der Parteien. Die Verfügung weist darauf hin, daß sich alle Heeres angehörige strengstens an die von Argentinien erklärte Neutralität zu halten hätten. Durch ihre Stellungnahmen könnten sich der eine oder andere der kriegführenden Staa ten verletzt fühlen, besonders wenn diese nicht auf offiziellen Unterlagen basierten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 