 Haussuchungen bei belgischen Werbebüros für Spanien. Brüssel, 3. Dezember. Die planmäßigen Anwerbungen für die rote Armee in Spanien, die kürzlich Gegenstand von Interpellationen in der Kammer und im Senat waren, haben jetzt die Behörden veranlaßt, aus ihrer bisherigen Zurückhaltung herauszutreten. In den Bezirken der Appellhöfe von Brüssel, Lllttich und Gent sind am Mittwoch und am Donnerstag zahlreiche Durchsuchungen durchgeführt worden, und zwar sowohl bei politischen Parteien, als auch bei Einzelpersonen. Die Durchsuchungen haben sich nicht nur auf Linkskreise be schränkt. Obwohl in der Öffentlichkeit bisher über eine Werbetätigkeit zugunsten der Armee der spanischen Natio nalregiernng nichts bekannt geworden ist, sind auch Haus suchungen bei der Nationalen Legion und bei einem frühe ren Angehörigen der spanischen Botschaft, Zulneta, der vor einiger Zeit der roten Regierung in Madrid seine Dienste aufgekündigt hatte, vorgenommen worden. Bei dieser Gelegenheit wird bekannt gegeben, daß auch ber dem Generalsekretär der sozialistischen Partei, Jean Delvigne, dessen internationale Tätigkeit für die Noten in Spanien schon seit längerer Zeit aufgedeckt worden iU Haussuchungen vorgenommen worden sind. Da der schwer belastete Generalsekretär schon seit längerer Zeit mit einer solchen Hausdurchsuchung rechnen mußte und da er infolge dessen in aller Ruhe seine Vorsichtsmaßnahmen treffen konnte, ist es unwahrscheinlich, daß die Haussuchungen bei ihm sehr viel zutage gefördert haben. Ferner wurden Durchsuchungen vorgenommen bei füh renden Persönlichkeiten der Kommunistischen Partei, bei dem belgischen Sekretär der Internationalen Roten Hilfe, bei einer ehemaligen Angestellten der Roten Hilfe, bei einem kommunistischen Provinzialrat und einem Anarchisten. Ueber das Ergebnis der Haussuchungen wird vorläufig nur mitgeteilt, daß zahlreiche Schriftstücke beschlagnahmt worden seien. Das Verfahren der Gerichtsbehörden stützt sich auf Gesetze, so vom 9. Juli 1815, in denen die An werbung von Personen für fremde Heere unter Strafe ge stellt wird. Die Haussuchungen wurden ziemlich schlagartig in mehreren Orten, u. a. in Brüssel, Antwerpen, Charleroi, Möns, Lüttich, VerVier, Huy durchgeführt.