 Die Polizeigewalt auf den deutschen Wasserstraßen. Berlin, 2. August. Nach einer Vereinbarung zwischen dem Reichsverkehrsmini st er und dem Reich s - führer SS. und Chef der Deuts ch e n PoliZei vom 11. Februar 1937 hat die Wassers ch u tzpolizei als Sonderdienstzweig der Schutzpolizei neben ihren allge mein-polizeilichen Ausgaben auch die Schiffahrt-Po lizei-Exekutive auf den deutschen Wasserstraßen übernommen. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei hat jetzt für alle der Wasserschutzpolizei angehörigen Forma tionen einschließlich der staatlichen Rheinpolizei, der Boden seepolizei und der Hafen- und Schiffahrtpolizei Hamburg eine Neuorganisations-Vorschrift erlassen, die auch auf den deutschen Wasserstraßen den Gedanken der einheitlichen Reichspolizei organisatorisch verwirklicht. In diesem Erlaß werden die Bezirke der einzelnen Wasser schutzreviere, -stationen und -wachen allein nach Polizei taktischen Gesichtspunkten ohne Bindung an die Landesgrenzen neu festgelegt. Aber auch die Bezirke der einzelnen Dienststellen der Wasserschutzpolizei haben keine starren Grenzen. Ein Ueberschreiten der Zu ständigkeitsgrenzen ist den polizeilichen und praktischen Not wendigkeiten entsprechend durchaus möglich. Ueber den Aufgabenbereich der einheitlichen Wasserschutzpolizei auf den deutschen Wasserstraßen bestimmt der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei folgendesi Grundsätzlich hat die Wasserschutzpolizei alle polizeilichen Vollzugsaufgaben zur Auf rechterhaltung der öffentlichen Ordnung und Sicherheit in ihrem Zuständigkeitsbereich durch zuführen. Nur dort, wo Spezial- oder Sonderpolizeibeamte eingesetzt sind, werden diese für ihre Spezial- oder Sonder polizeiaufgäben in erster Linie zuständig sein, z. B. das Vollzugspersonal der Reichswasssrstraßenverwaltung für die strompolizeilichen und betrieblichen Aufgaben, die Sicher heitspolizei für ihre fachlichen Aufgaben, soweit diese nicht der Wasserschutzpolizei übertragen sind. Die Wasserschutz polizei hat aber auch auf diesen Fachgebieten bei Abwesen heit der Spezial- oder Sonderpolizeibeamten polizeiwidrige Zustände je nach Lage unter Benachrichtigung der zustän digen Behörden zu beseitigen.