 Prags gefährliches Spiel. Warschau, 11. Juli. In einer halbamtlichen Verlaut barung nimmt Gazeta Polska zu der Lage Stellung, die sich in der Tschecho-Slowakei herausgebildet hat. Tschechischer seits könne nicht geleugnet werden, daß die Ursache aller Schwierigkeiten die Lage der nationalen Volksgruppen sei. Die Prager Regierung müsse wirkliche Zugeständ nis s e machen, so unpopulär sie in tschechischen Kreisen auch seien. Wenn diese Zugeständnisse zu keiner dauernden Be ruhigung führten, dann falle auf Prag die Verantwortung für die weitere Entwicklung der Ereignisse. Aus diesem Grunde sei Hodscha bemüht, die Verantwor tung auf die gesamte Regierungskoalition auszudehnen. Nach einem Monat der Beratungen, Konferenzen und Be sprechungen könne man kaum von irgendwelchen Ergeb nissen der bis jetzt geführten Verhandlungen sprechen. In dessen könne man bereits vermuten, daß die Tschecho- Slowakei größere Zugeständnisse nicht machen und bestrebt sein werde, halbe Lösungen zu finden. Nur ein Umbau des Staates gemäß den Forderungen der Nationalitäten sei imstande, den Volksgruppen Rechtsgleichheit zu garantieren, ihre nationale Existenz und ihren Besitzstand Zu sichern, was natürlich praktisch der Ein führung einer föderativen Verfassung gleichkomme. Man müsse pessimistisch sein, wenn man berücksichtige, daß das Problem der Sudetendeutschen auch einen außenpolitischen Aspekt habe und daß es Faktoren gebe wie die tschechische Bürokratie und verschiedene tschechische chau vinistische Verbände in den Grenzgebieten, die in ihren Matznahmen unberechenbar seien. Hinzu kämen die weitgehenden Einflüsse der Komintern, die heute eine beträchtliche Rolle in der tschechischen Politik spiele und ein entschiedener Gegner jeder Entspannung und jeder Befriedung sei, stattdessen sich aber bemühe, die Situation zu komplizeren und zu Ver schärfen. Unter diesen Umständen könne man schwerlich eine wirkliche Entspannung in der Tschecho-Slowakei erwarten. Den Slowaken gegenüber wende die Prager Regie rung die Methode der Drohungen und Zwangsmaßnahmen an. Die Bestrebungen der um den Prälaten Hlinka ge scharben Slowaken würden als eine „staatsgefährliche Aktion" bezeichnet. Das Ergebnis dieser Haltung gegen über den Slowaken sei jedoch gerade umgekehrt, wie Prag es erwarte. Der slowakische Nationalismus wachse und festige sich, und das Streben nach Autonomie werde immer stärker. So oder anders, Prag befinde sich am Scheideweg und das Marschieren auf der Stelle helfe gar nicht. Für einen der beiden Wege werde sich Prag endlich entscheiden müssen. Die weitere Entwicklung der Lage in der Tschecho- Slowakei und die Zukunft dieses Staates seien davon ab hängig, welchen Weg die Prager Regierung wähle.