 Der Präsident des Internationalen Jagdrats in Berlin. Berlin, 1. August. Seit einigen Tagen weilt der Präsi dent des CJC (Conseil International de la Chasse) Ducrocq, anläßlich des Austrages der Europa- und Weltmeisterschaft im Wurftaubenschießen zum Besuch in der Reichshauptstadt. Ducrocq ist der Gründer der größten internationalen jagdlichen Vereinigung der Welt, als deren Präsident er sich hervorragende Verdienste um die internationalen jagd lichen Beziehungen zwischen den einzelnen Staaten erwor ben hat. Er hat es erreicht, daß bis jetzt 57 Staaten dem EJC angehören. Sein Besuch, der ihn als Vertreter von Maurice Faure, dem Präsidenten der Föderation Internationale de Tir aur Armes de Chasse zur Teilnahme am Wurftaubenschießen um die Weltmeisterschaft in die Reichshauptstadt geführt hat, gilt auch den jagdlichen Behörden des Reiches. Die Frage der Veranstaltung einer umfassenden Inter nationalen Jagdausstellung in Berlin im Jahre 1937 wurde geprüft. Präsident Ducrocq hat die volle Unterstützung des CJC bei dieser Veranstaltung zugesagt.