 Zwei neue Bombenexplosionen in Liperpool. London, 28. August. Nachdem erst am Sonntag vor einem Warenhaus in Liverpool eine Bombe explodiert war, ereigneten sich in der Nacht zum Montag zwei neue Bom benexplosionen. An der West Derby-Eisenbahnstation wurde ein Brief kasten aus einer Mauer herausgesprengt. Nicht weit davon explodierte etwas sp채ter ein anderer Briefkasten. S채mtliche Briefe wurden vernichtet. Menschenleben kamen nicht zu Schaden. Ein bei der Explosion besch채digtes Gasrohr konnte .ausgebessert werden. Von den T채tern fehlt jede Schur.