 Van Zeeland lehnt Bildung der neuen Regierung ab. Brüssel, 1. Juni. Der König hat den bisherigen Mi nisterpräsidenten van Zeeland gebeten, die Bildung einer neuen Regierung der nationalen Einigung zu über nehmen. Van Zeeland hat diesen Auftrag aus persönlichen Gründen abgelehnt. Pressevertretern gegenüber erklärte van Zeeland, er sei kein Politiker und er habe den Posten des Ministerpräsi denten lediglich für einen begrenzten Zeitabschnitt und mit Rücksicht auf die damalige ernste finanzielle Lage Belgiens übernommen. Das Land befinde sich jetzt wieder :m Aufstieg.