 Neue Phase der italienisch-französischen Beziehungen. Rom, 23. Dezember. Zu der von der Freitag-Abend presse in größter Aufmachung veröffentlichten Mitteilung der italienischen Regierung an den französischen Botschafter Franqois-Poneet erklärt der Direktor des halb amtlichen Giornale tüJtalia, daß das ausführliche, vom ita lienischen Außenminister unterzeichnete Dokument nunmehr die unumstößlichen Gründe präzisiere, die die italienische Regierung dazu bewogen hätten, sämtliche italienisch-fran zösischen Probleme als nicht gelöst zu betrachten. An dieser Lage sei ausschließlich die französische Negierung schuld, die versäumt habe, alle diplomatischen und juristi schen Schritte zu unternehmen, die für das Inkrafttreten der Abkommen von 1935 ihrem eigenen Wunsch gemäß vor gesehen waren, und die diese Abkommen durch ihren Bei tritt Hr den Sanktionen, d. h. durch einen offenbaren Kriegsakt, verletzt habe. Da diese Abkommen nie in Kraft getreten und deshalb als nicht vorhanden zu betrachten seien, sei es ohne weiteres klar, daß hinsichtlich der Beziehungen zwischen Italien und Frankreich alles wieder von Vorn in Angriff genommen werden müsse. Die italienische Regierung sei deshalb berechtigt, gegen über Frankreich Probleme und Forderungen geltend zu machen, die Italien zu gegebener Zeit und in der entspre chenden Form formulieren werde. Was die Haltung der französischen Regierung sowie die Einstellung der Presse und die gegen Italien gerichteten Straßenkundgebungen betreffe, so könnten sie die Atmosphäre, in der die neuen Verhandlungen zwischen Rom und Paris stattfinden soll ten, nur ungünstig beeinflussen und neues italienisches Miß trauen hinsichtlich des guten Willens, eines korrekten diplo matischen Vorgehens von Frankreich und seiner Bereitschaft zum Frieden und zur Zusammenarbeit rechtfertigem Die Mitteilung der italienischen Regierung habe in kon kreter Form den Ausgangspunkt für die neue Phase der italienisch-französischen Beziehungen und für die Prüfung der zwischen den beiden Ländern bestehenden Probleme fest gelegt. Auch Tribuna betont, daß, nachdem Italien die Abkom men von 1935 als nicht gültig betrachte, alles auf den Bwtu3 c>uo ante zurückgeführt wordeu sei und damit alle Zweideutigkeiten ausgeschaltet seien. Tunis, Dschibuti und Suez sowie die im Ar tikel 13 des Londoner Paktes vorgesehenen territoria len Kompensationen blieben offene Fragen, die gelöst werden müßten. Daran könne nichts geändert wer den, sondern man müsse alles von vorne beginnen. Es sei zwecklos, von Liquidationen und Abkommen zu sprechen, die als endgültig erledigt zu betrachten seien.