 Paris Zur Dardanellenfrage. Paris, 28. Juni. In der Dardanellenfrage soll nach dew Berichten der Genfer Korrespondenten der französischen Presse am Sonnabend vormittag Zwischen LUwinow, Eden- und Rüschtü Aras eine grundsätzliche Einigung erzielt wor den sein. Danach sollen die Dardanellen für jede Flotte offen sein, die einen Beschluß des Völkerbundsrates oder eine vom Völkerbundsrat gebilligte Verpflichtung ausfüh- Außerdem soll Sowjetrußland berechtigt sein, die Meer engen zu benutzen, um seine Flotte in der Ostsee zu ver stärken, falls Sowjetrußland dies für notwendig erachtet. Für normale Zeiten hingegen sollte die von der Türkei vorgeschlagene Regelung gelten. Japan und Italien indessen, so meint der Außenpoliti ker des „Echo de Paris", würden dieser Lösung nicht zu stimmen. Trotzdem würden die anderen Staaten wahr scheinlich dieses Protokoll unterzeichnen und weiteren Staaten ihren etwaigen Beitritt offen lassen. Nach der Regelung der Dardanellenfrage in Montreux scheint man in Genf mit einem Zusammentritt der Rest locarnomächte in Brüssel zu rechnen, wie der Excelsior und das Petit Journal melden. Der Außenpolitiker des Echo de Paris meint hingegen, daß die Haltung Frankreichs noch nicht klar sei.