 Schweizer Regierung für Verlängerung des Finanznotrechts. Bern, 1. Juli. Nachdem der Nationalrat vor acht Tagen das Finanzreformwerk des Bundesrats abgelehnt hat, hat sich der Bundesrat am Freitag damit besaßt, welche Wege zur Sicherung des Finanzhaushalts eingeschlagen werden sollen. Die Regierung entschied sich für eine Verlängerung des gegenwärtigen Finanznotrechts, die beim Par lament beantragt werden soll. Im Zusammenhang damit wird der Gedanke erwogen, die Wehrst euer mit der kürzlich der Bundesversamm lung vorgelegten großen Arbeitsbeschasfungs- und Landes verteidigungsvorlage zu verbinden.