 „Die Juden ein die Wehrkraft gefährdendes Element". Warschau, 19» April. - Der Verband der Kaufleute in der Stadt Sandomir, die im Mittelpunkt des neuen polni schen zentralen Jndustriebezirks liegt, hat an die War schauer Behörde eine Denkschrift gerichtet, in der gefordert wird, Juden zu verbieten, in diesem Jndustriebezirk zu wohnen und Handel zu treiben. Zur Begründung wird darauf hingewiesen, daß die Juden als „ein feindliches und die Wehrkraft des Landes gefährdendes Element" nicht in einem Jndustriebezirk ansässig sein dürften, der im Kriegs fall eine bestimmende Rolle spielen würde.