 Ein neuer Zwischenfall in Tunis. Mailand, 10. Januar. Die norditalienische Presse stellt fest, daß die französische Haßpropaganda gegen Italien in Tunis, die mit der Reise Daladiers entfesselst wurde, un vermindert anhalte. Diese Aktion des Hasses werde in der verantwortungslosesten Weise von den französischen und den jüdischen Zeitungen in Tunis geschürt, auf deren Konto ein neiler Zwischenfall in Tunis zu setzen sei. Ein in einer Autogarage beschäftigter Italiener, der mit einem Eingeborenen eine Auseinandersetzung hatte, sei von 50 Franzofen angegriffen und bis zur Bewußtlosigkeit blutig geschlagen worden. Nachdem er wieder zu sich gekom men sei, sei er mit der Begründung, eine beleidigende Hal tung gegen Frankreich eingenommen zu haben, verhaftet worden. In Sfar sei eine andere italienfeindliche Kundgebung zu verzeichnen, an der sich auch französische Funktionäre be teiligt hätten. Marxistischer Pöbel sei unter Schmährüfen auf Italien und den Tuce durch die Straßen und vor das italienische Konsulat gezogen, ohne daß die Polizei auch nur daran gedacht habe einzugreifen. Zahlreiche andere Tätlich keiten von geringerer Schwere bewiesen, daß in Tunis unter dem Wohlwollen der Behörden und mit Unterstützung der Polizei ein immer stärkeres antiitalienisches Treiben ent fesselt werde. Wenn Herr Taladier in einer seiner Reden von 15 WO im Weltkrieg gefallenen Tunesiern gesprochen habe, so sei dem entgegenzuhalten, daß nach den offiziellen statistischen Angaben vom Ende des Weltkrieges nur 10 000 Tunesier für Frankreich gefallen seien. Stärkste Beachtung und Verurteilung findet ferner das Vorgehen der Franzosen geaen die nationalistischen Araber. In der französischen Presse schweige man es tot, daß sich die Masse der Mohammedaner in Tunis, deren es dort 175 000 gebe, ebenso wie die in der Hauptstadt ansässigen 75 000 Italiener von den Kundgebungen Zu Ehren Daladiers voll ständig ferngehalten hätten. Die Einstellung der Araber gegen die französische Herrschaft sei aus den zahlreichen Ver haftungen arabischer Frauen deutlich zu erkennen. Eine junge Mohammedanerin sei zu einem Monat und sieben weitere zu je zwei Wochen Haft verurteilt worden. Ein lebhaftes Echo findet die mutige Prozeßrede des arabischen Verteidigers Tahar Lakdar, der sich scharf gegen Frankreichs Methoden wandte und erklärte, daß die Tunesier niemals aufhören würden zu protestieren, solange ihnen nicht die ihnen zukommenden Rechte eiengeräumt würden.