 Das Ende der alten italienischen Kammer. Rom, 14. Dezember. Mit der Schlußsitzung der Dezem bertagung fand die 29. fünfjährige Legislaturperiode der italienischen Kammer am Mittwochnachmittag ihren feierlichen Abschluß. Nach 90-jähriger Tätigkeit wird die bisherige Kammer, die auf Grund von Wahlen gebildet wurde, durch die fa schistische und korporative Kammer ersetzt, die das Ende des parlamentarischen Systems besiegelt und zu gleich einen entscheidenden Schritt auf dem Wege der ver fassungsrechtlichen Reformen darstellt. Die neue faschistische und korporative Kammer wird am 23/ März 1939 Zu ihrer ersten Sitzung zusammentreten. In der Vormittagssitzung kam es nach der Verabschie dung verschiedener Gesetzentwürfe zu einer Kundge bung für Viktor Emanuel 111. Die Schluß sitzung am Nachmittag trug ein besonders festliches Ge präge. Sämtliche Abgeordnete trugen faschistische Unifor men. Kammerpräsident Graf Ciano wurde lebhaft be grüßt. Als dann der Duee erschien, bereiteten ihm die Abge ordneten stürmische Kundgebungen. Dann wurden die Rassengesetze sowie das Gesetz über die neue faschistische und korporative Kammer und schließlich das Gesetz, wonach in Zukunft sämtliche Abgeordnete der neuen faschistischen und korporativen Kammer im Kriegsfall als Erste, ungeachtet ihres Al ters, an die Front gehen müssen, durch Akklamation angenommen. Die geheime Abstimmung über diese Gesetze ergab in jedem dieser drei Fälle eine einmütige An nahme durch die 340 Abgeordneten. Nach Reden des Dekans der Kammer, des Geschichts forschers Orano, sowie des Kammerpräsidenten Graf Ciano, die die Tätigkeit der Kammer während der letzten fünf Jahre schilderten, fand die Schlußsitzung der italieni schen Kammer unter begeisterten Kundgebungen für den Duce ihren Abschluß.