 Gesetz gegen Wirtschaftssabotage. Danach wird ein deutscher Staatsangehöriger, der wissent lich und gewissenlos aus grobem Eigennutz oder aus ande ren niederen Beweggründen den gesetzlichen Bestimmungen zuwider Vermögen nach dem Ausland verschiebt oder im Ausland stehen läßt und damit der deutschen Wirtschaft schweren Schaden zufügt, mit dem Tode bestraft. Sein Ver mögen wird eingezogen. Der Täter ist auch strafbar, wenn er die Tat im Auslande begangen hat. Für die Aburteilung ist der Volksgerichtshof zuständig.