 Ein Waffcngescheuk an Marschall Rydz-Smigly. Warschau, 16. November. Marschall Rydz-Smigly weilte am Sonntag in Wirsitz, einer Kreisstadt im Netze gebiet bei Bromberg, um dort in Begleitung des Kriegs ministers Kasprzycki und anderer militärischer und staatlicher Würdenträger den Ehrenbllrgerbrief sämtlicher Gemeinden des Kreises seitens der Bewohner sowie ein Geschenk von 16 Maschinengewehren, 32 kleinen Haubitzen und 32 Pferden entgegenzunehmen. In einer Rede dankte Marschall Rydz-Smigly für die der Armee gemachten Ge schenke. Er wies darauf hin, daß für den Staat und seine Sicherheit mehr als nur das gegeben werden müsse, was die bürgerliche Pflicht vorschreibe. Wenn es darauf ankäme, das Vaterland zu verteidigen, dann würden es nicht nur diese Waffen schützen, sondern vor allem die moralischen Kräfte, die derartige freiwillige Geschenke ermöglichten. Die Feier wurde mit einer Parade der in Bromberg liegenden Truppenteile abgeschlossen.