 Fabry hetzt gegen die Neutralen. Brüssel, 9. März. Die Kriegsausweitungsstrategen an der Seine versuchen trotz ihrer bisherigen Mißerfolge immer wieder, die Neutralen durch Hineinziehung in den Krieg zum Selbstmord zu veranlassen. Dabei hat der ehemalige Kriegsminister Fabry immer noch die Stirn zu behaup ten, der Kampf, den die Alliierten für ihr Schicksal führten, werde gleichzeitig für das Schicksal der Neutralen geführt. Es wäre paradox, wenn die Neutralen als Zuschauer eines Kampfes', bei dein auch ihre Existenz auf dem Spiele stehe, derjenigen kämpfenden Partei Waffen lieferten, deren Sieg ihren Tod bedeuten würde. Diesem Schauspiel wohne man aber häufig bei, wenn Blockadefragen akut würden. Der heuchlerischen Belehrung folgt die erpresserische Drohung. Man müsse emmal klar aussprechen, so fährt Fabry frech und gottesfürchtig fort, daß diese Methode unannehmbar sei. Der schon seit Jahren nur von englischen Bestechungs geldern lebende Chefredakteur des Hetzblattes Ordre stimmt dieser „klaren Sprache" eifrig lzu und bemerkt, die Alliierten würden sich mit der Nichtkriegsführung gewisser Staaten und mit gewissen Neutralitäten nicht abfinden. Deutschland sei heute eine belagerte Festung, aber es fehlten noch eine Reihe von Gliedern in der Kette der Belagerer und zwar so kostbare Glieder, daß das Reich unter der wirtschaftlichen Umklammerung nicht zugrundegehen werde. Dieser letzte Hinweis, für den wir dem französischen Blatt ausrichtig dankbar sind, und der den Vorzug hat, richtig zu sein, dürfte bei den neutralen Staaten mit Interesse ver merkt werden. Er wirft in der Tat ein bezeichnendes Licht auf die edle „Uneigennützigkeit" der Westmächte.