 Degrelle bezichtigt Minister unsauberer Geschäfte. Antwerpen, 19. Oktober. Am Freitag abend fand im Antwerpener Sportpalast eine Massenversammlung der Rex- Bewegung statt, die in ihrer Teilnehmerzahl alle bisherigen Versammlungen überstieg. De grelle machte in seiner Rede auf Grund von Akten, die der Rex-Bewegung in die Hände gefallen sind, aufsehenerregende Enthüllungen über frühere finanzielle Transaktionen des jetzigen Verkehrsministers Marcel Henry Ja spar, den er der Bilanzfälschung, unwahrer Aussagen und ähnlicher Dinge beschuldigte. Einen Test seines Materials hat Degrelle der Presse übergeben, die es am Sonnabend teilweise in großer Aufmachung ver öffentlichte.