 England möchte keine „voreiligen" Schritte unternehmen. London, 15. Februar. Reuters parlamentarischer Korre spondent meldet, es sei kaum wahrscheinlich, daß eine schnelle. Mitteilung über die Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch England und Frankreich bevorstehe. Man sei sich jedoch darin einig, daß beide Länder ge meinsam vorgehen würden. Ein Hauptgrund, warum noch eine Verzögerung eingetreten sei, liege in der Frage, ob die rotspanische „Regierung" tatsächlich noch in Spanien existiere oder nicht. Britischerseits scheine man entschlossen Zu sein, keine „voreiligen" Schritte Zu unternehmen, denn man übersehe die Gefahren der Lage nicht und wolle daher von der bisherigen Politik nicht abweichen.