 Araber in Palästina sind vogelfrei. Jerusalem, 7. August. Kurze Zeit nach dem Eintreffen der Meldung über die Ermordung zweier Araber in Haifa kommt bereits wieder eine Nachricht über die Erschießung eines Arabers in Akko. Wie weiter gemeldet wird, explodierte in der Nähe einer jüdischen Kolonie ein Sprengkörper unter einem Lastwagen. Der jüdische Fahrer wurde schwer, sein Begleiter leicht verletzt. Das Judenblatt Haboker will erfahren haben, daß die Behörde den Bau eines Stacheldrahtzaunes entlang der Küste an jüdischen Orten erwäge, um die illegale Einwan derung zu erschweren.