 Englische Ueberheblichkeit gegenüber den Neutrale». , Amsterdam, 1. Februar. Die englische Anmaßung gegen über anderen Nationen und die Verärgerung über das Ver halten der Neutralen, die es wagen, eine England nicht ge nehme Politik zu führen, zeigt sich in einer Stellungnahme der Dorkshire Post in ihrer vollen Größe. Es heißt dort: „Die Forderung der 21 amerikanischen Republiken, ihre Haheitszone 3M Meilen von ihren Küsten entfernt auszu dehnen, wäre ulkig und komisch, wenn sie nicht so verteufelt gefährlich wäre. Wir sollten uns mit diesem Vorschlag nicht abgeben, es sei denn, um seine Annahme weit von uns zu weisen. Er übersieht auch die Tatsache, daß das englische Weltreich auch eine amerikanische Macht nicht geringen Aus maßes darstellt. Die amerikanischen Republiken verdanken ihre heutige Existenz der Pax Britannien, die seit Jahrhun derten, lange bevor sie überhaupt existierten, durch englische Schiffe aufrechterhalten wurden (!!). „Wenn diese Neutralitätszone von uns angenommen wird, werden wir für nichts etwas aufgegeben haben, für das wir seit Jahrhunderten kämpften: ein unumstößliches Fahrtrecht unserer Schiffe entlang den Ozeanen der Erde und ein unumstößliches Recht, Gewalt Piraterei auf hoher See anzugreifen und zu unterdrücken. „Ja. selbst tue Vereinigten Staaten waren nicht imstanda, nur 13 Meilen seewärts Gesetz und Ordnung aufrechtzu erhalten wie es die Tage des Alkohollchmuggels zeigten. Was für eine Gesetzlosigkeit griff da um sich! Es war oft reiner Mord und Piratentnm. Man rann sich vorstellen, was erst die lateinischen Rassen aus so einer Gelegenheit machen würden, der englischen Seemacht eine lange Nase zu drehen! Ja, es ist eine direkte Ermutigung, ein neues Piratenzeitalter zu eröffnen! „Wir müssen mit allen Mitteln immer wieder auf die Tollheit eines solchen Ansinnens Wir müssen mit der offenen, unverblümten und furchtlosen Ehrlich keit des traditionellen John Bull (!) reden. Wenn wir unsere Rechte einmal aufgeben, werden sie für immer verloren sein."