 Die nationalsozialistischen Gruppen Schwedens. Stockholm, 3. Mai. Einer Pressemeldung zufolge, haben sich die drei schwedischen nationalsozialistischen Gruppen, der Nationalsozialistische Block, Schwedens Nationale Sozialisten und das Sonnenkreuz, zu einer Organisation unter dem letzteren Namen zusammengeschlossen. In den Pressenach richten wird hervorgehoben, daß die wichtigste Aufgabe der neuen Organisation sei, im Glauben an die Zukunft des schwedischen Volkes seine rassische Kraft und seinen' Willen zum Leben zu stärken.