 Die zweite Mittelmeerfahrt der KdF.-Flotte beginnt. Genua, 14. November. In Genua trafen mit drei Sonderzügen weitere 1800 deutsche Arbeiter ein, die an der Zweiten Mittelmeerfahrt der KdF.-Flotte teilnehmen wer den. Bei ihrer Ankunft wurden sie vom deutschen General konsul, von mehreren Vertretern der deutschen Kolonie und der Faschistischen Jndüstrie-Arbeiterorganisation willkom men geheißen. Nachdem die deutschen Arbeiter die Stadt Genua besich tigt hatten, fuhren die KdF.-Schiffe am Sonntag abend zu ihrer Reise um Italien von Genua ab. Als nächster Hafen wird Neapel angelaufen.