 Chamberlain glaubt an einen Ausweg. London, 4. Juli. Ministerpräsident Chamberlain hielt am Sonnabend bei einem Bankett eine zweite Rede, in der sich mit der allgemeinen Lage befaßte. Er erklärte, heutzutage fiele den Staatsmännern die Aufgabe zu, einen Weg zu finden, damit die Regierungen die gegenseitigen Be fürchtungen und Verdächtigungen fallen ließen, auf daß der Weg frei werde für das, was seiner Ansicht nach der Wunsch aller sei, nämlich in Frieden mit dem Nachbarn zu leben. Man sehe, wie jede Nation ihre Friedenswünsche kund tue und gleichzeitig fieberhaft aufrüste, als wenn es zum Kriege gehe. Jede Nation erkläre, sie wünsche einen freien Handel, gleichzeitig seien jedoch die Zollschranken fester denn je. Alles das fei weniger unerklärlich, alsesauf den ersten Blick den Anschein habe, denn es bestehe ein großer Unter schied zwischen dem, was eine Nation wünsche und dem, was sie wagen könne, um diese Wünsche zu verwirklichen. Abschließend meinte Chamberlain, es lasse sich immer irgendein Abkommen finden, wenn man nur wirklich danach suche.