 Wie Brückensprengung bei Bernhardsthal verhindert wurde. Bernhardstal (Niederösterreich), 24. Mai. Die Span nung an der Reichsgrenze hat sich leider abermals gesteigert, und zwar vor allem dadurch, daß die Tschechen nun ganz offensichtlich die Grenzsperre verstärken. Es sind überall die Zollbeamten durch reguläres Militär und Re servisten erseht worden. Mit bloßem Auge kann man jenseits des Dhaya-Flusses ans mährischem Boden die betonierten Flakstellungen und Maschinengewehrnester erkennen, die von dem Waldrande, der sich dicht hinter der Grenze hinzieht, in kurzen Abständen errichtet worden sind. Ein förmlicher Hügel von Beton und Stahl grenzt die Linie ab, über die noch vor kurzem fried liche arbeitsame deutsche Bauern schritten, um ihre jenseits der Grenzen gelegenen Felder z'u bestellen und ihr Vieh weiden zu lassen. Umso empörender mutet daher der Versuch an, die höl zerne Brücke bei Bernhardstahl zu sprengen, wie es am Sonnabend der Fall war. Da weder die Brücke noch das Norgelände auch nur den geringsten strategischen Wert be fitzen, bedeutet dieses tolldreiste Unterfangen, mitten im tiefsten Frieden, wohlgemerkt von regulären tschechischen Truppen eine einzige Provokation gegenüber dem deutschen Grenznachbar. Eindeutig geklärt sind jetzt die Vorgänge an der Brücke: „Ungefähr gegen 2 Uhr nachmittags", so berichtete der deutsche Grenzwachbeamte Kogelmann, „als ich auf meinem Patromllengang mtch in der Nähe der Brücke be fand, machte mich ein Bauer darauf aufmerksam, daß sich tschechische Soldaten in auffälliger Weise unter der Brücke .zu schaffen machten. „Auf Nachricht hin rannte ich sofort zur Brücke. Als die Tschechen meiner ansichtig wurden, kletterten sie 'wieder auf die Brücke, um sich auf die tschechische Seite zu rückzuziehen. Den letzten von den zehn Mann, den mein Anruf noch erreichte, forderte ich auf, stehen zu bleiben, wi drigenfalls ich gezwungen sei, von der Schußwaffe Gebrauch zu machen. Als ich den Anführer der Abteilung um Aufklärung er suchte, versuchte dieser in gebrochenem Deutsch vorzuschwin deln, daß seine Leute auf Anweisung eines Offi - z i e r s nur eine Uebung hätten machen wollen, die Brücke wäre doch neutral. „Inzwischen war auch der Zollassistent Martin, der durch fernen Feldstecher die Vorgänge beobachtet hatte, her beigeeilt. Als wir uns anschickten, die Tschechen zu verhaften, bewaffneten sie sich mit ihren Gewehren. Der bereits fest genommene tschechische Nachzügler riß sich los, wobei er seine Kappe verlor." Kurz darauf traf dann Verstärkung von der deutschen Zollwache ein, die sofort eine gründliche Untersuchung durch führte. Hierbei fand man unter jedem Pfeiler der. etwa 3K Meter langen Brücke mit Ekrasit gefüllte Sprengpatronen, die vollkommen sachverständig an gebracht waren und bei ihrer Entzündung ohne Zweifel das hölzerne Bauwerk in Atome zerrissen hätten. Nach etwa einer Stunde erschien an der Brücke ein tschechischer Gendarmeriebeamter, der sogar noch die Un verfrorenheit besaß, die inzwischen von den Deutschen abmontierte Sprengladung von insgesamt 1 l) .Kilogramm Gewicht zurückzuverlangen. Die Kunde von dem Vorfall verbreitete sich blitzartig in den Dörfern und Märkten des niederösterreichischen Ge biets. Schon seit Wochen war unter der friedlichen deutschen Bauernbevölkerung angesichts der kaum mehr getarnten Befestigungen jenseits der Thaya-Ufers eine starke Beunruhigung festzustellen, insbesondere da man nachts Munitionstransporte der Tschechen beob achten mußte. In den Unterständen rückten verstärkte Beleg schaften ein, wobei weitgehend tschechische Reservisten heran gezogen wurden. Geradezu erschütternd m'uten die Berichte an, die trotz aller Absperrungsmaßna'hmen durch die Tschechen von den Vorgängen jenseits des Flusses herüberdringen. Unter den dort wohnenden deutschen Bauern verbreiten Juden und T s ch ech e n planmäßig Flugblätter, in denen von der Be völkerung verlangt wird, sofort den Gebrauch der deut - scheu Sprache zu unterlassen. Zuverlässig ver lautet weiter, daß die tschechischen Reservisten systema - tisch zur Brandlegung geschult werden, wobei praktische Uebungen mit Benzinkannen ab gehalten werden, um im Ernstfall deutschen Besitz in Flam men aufgehen zu lassen. Diese Zustände an der Grenze bringen für die nieder österreichische Bevölkerung schwere wirtschaftliche Schäden mit sich, ganz abgesehen von der erbitter ten Stimmung, die über dem ganzen Gebiet lagert. W