 Mexiko und die Vereinigten Staaten. New Jork, 5. August. Die Bestürzung über die deut liche Absage Mexikos auf die amerikanische Forderung in der Entschädigungsfrage kommt in den Leitartikeln der New Aorker Morgenblätter deutlich zum Ausdruck. Über einstimmend wird festgestellt, daß die Vereinigten Staaten den Standpunkt Mexikos unmöglich anerkennen könnten, da sonst die amerikanischen Kapitalanlagen in der ganzen Welt preisgegeben würden. Herald Tribüne schreibt, wenn sich Cardenas auf seine Stellungnahme versteife, so würde die Lage so Verfahren werden, daß er jede Unterstützung Washingtons verlöre. Die sich daraus ergebenden „chaotischen Folgen" für Mexiko ließen sich dann leicht ausdenken. Es sei völlig klar, so kommentiert die New Jork Times, daß die amerikanische Regierung in dieser Frage keinen Rückzieher machen und die der amerikanischen Forderung genau entgegengesetzten Argumente Mexikos annehmen könne, ohne das gesamte Gebäude der amerikanischen An lagen in allen lateinamerikanischen Ländern zu gefährden. Die Note Mexikos sei ein schwerer Schlag für die ganze „gutnachbarliche Politik" Roosevelts. Die damit geschaffene Lage könnte leicht zu internationalen Kompli kationen führen, da auch andere Länder, wie England und Frankreich, an diesem Falle interessiert seien. Von Gewaltanwendung könne zwar im gegenwärtigen Fall keine Rede sein, aber wenn Mexiko darauf bestehe, die Rechte anderer Nationen zu ignorieren, so habe es auch Kon sequenzen zu tragen nämlich, daß es von ausländischem Kapital und ausländischen Unternehmungen, die es heute nötiger denn je brauche, um das Land aus der Wirtschafts not herauszuziehen, gemieden werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 