 Deutsche Abordnung zur Weltkrastkonferenz in New Jork. New Aork, 4. September. Die aus 1.10 Vertretern be stehende deutsche Abordnung zur Weltkraftkonferenz traf am Freitag unter Führung von Reichsstatthalter Ritter von Epp und Reichsbahnpräsident Dr. Dorp müller mit dem Lloyddampfer „Bremen" in New Nork ein und wurde dort von dem stellvertretenden Generalkonsul Dr. Müller begrüßt. Die Abordnung beabsichtigt nach einem zweitägigen Aufenthalt in New Aork, der vor allem der Besichtigung ver schiedener industrieller Großbetriebe gewidmet sein wird, am Sonnabend abend nach Washington weiter zu reisen. Am Sonnabend mittag wird die Deutsch-Amerikanische Han delskammer zu Ehren der Abordnung einen Begrüßungs empfang im Bankers Club veranstalten.