 Madrid: „Churchill soll zum Doktor gehen!" Madrid, 29. Februar. Die spanische Presse beschäftigt sich weiter mit der Churchill-Rede. Die Zeitung Madrid schreibt, Churchill beginne nervös zu werden. Weil die Neutralen nicht bereit seien, an Englands Seite zu kämpfen, behaupte er zynisch, er sei dieser Politik „müde". Bemerkenswert sei auch die Feststellung, daß Englands Politik gegenüber den Neutralen von „Humanität" geleitet sei. Was man hierunter verstehen müsse, sei der Usberfall auf die „Altmark". Die Neutralen seien gewarnt. Jnformaciones bemerkt ironisch, das Unterhaus habe lediglich Beifall geklatscht, als Churchill erklärt habe, daß er „müde" sei. Die Zeitung meint, man könne einem müden Manne nur den Besuch eines Arztes empfehlen. Wenn das Parlament die Erklärung der Müdigkeit mit Beifall aufnehme, so gebe es dafür nur zwei Erklärungen: Entweder die Annahme, daß Churchill infolge Müdigkeit bald ein Rücktrittsgesuch einreiche, oder die Annahme, daß die gesamte Nation müde des bisher geäußerten Unsinns sei und neue Wege beschreiten wolle. In beiden Fällen sei der Beifall des Unterhauses ein trübes Zeichen für den Seelord.