 Englands Vorschläge auf der Meere^AiWAfWWNUW Montreux, K. Juli. Die englische AboHmuMMf der Meerengenkonferenz hat zu Beginn des Zwesten .MMrenz abschnittes eine „Neufassung" des türkischen Abkommens entwurfes vom 22. Juni vorgHIWF in den entscheidenden BestimmMgen, vor des Durchfahrtsrechts für Kriegsschiffe und des Kräftever hältnisses der Flotten im Schwarzen Meer den Charakter eines Gegenvorschlages. Danach soll die Internationale Meerengenkommission zur Ueberwachung der neuen Durchfahrtsbestimmungen beibehalten werden. Die Durchfahrt von Kriegs schiffen mit Ausnahme der Unterseeboote soll nach Artikel 9 des englischen Gegenentwurfes für alle Länder, ob sie Uferstaaten des Schwarzen Meeres sind oder nicht, vollständig frei sein. Die Beschränkung der Nicht-Ufer-Staaten auf Höflich keitsbesuche, wie sie der türkische Entwurf vorsah, soll dem nach wegfallen. Der englische Entwurf stellt für die Durchfahrt durch die Dardanellen und für den Aufenthalt fremder Kriegsschiffe im Schwarzen Meer je eine besondere Höchst grenze auf. Artikel 11 sieht vor, daß die Höchsttonnage aller ausländischen Seestreitkräfte, die auf der Durchfahrt durch die Meerengen begriffen sind, jeweils nicht größer sein darf als die Hälfte der Gesamttonnage der tatsächlich aktiven türkischen Flotte bzw. 15 000 Tonnen, wenn die Hälfte der im Dienst stehenden türkischen Flotte diese Zahl nicht erreicht. Tn die Hvchstzahl sollen diejenigen Schiffe der Uferstaaten oder Nicht-Uferstaaten nicht einbegriffen werden, die, ohne sich auf der Durchfahrt zu befinden, mit Genehmigung der Türkei einen türkischen Hafen der Meer engen besuchen. Durch diese Bestimmungen soll eine See streitmacht von irgend welcher Tonnage oder Zusammen setzung in keiner Weise verhindert werden, auf Einladung der türkischen Regierung einem türkischen Hafen einen Be such abzustatten. Jedoch soll dabei Bedingung sein, daß diese Streitkräfte nach Beendigung des Besuches die Meer engen auf dem gleichen Wege, den sie auf der Einfahrt be nutzt haben, wieder verlassen (Artikel U 4). Für den Aufenthalt von Kriegsschiffen von Nicht- Userstaaten im Schwarzen Meer wird für Friedenszeiten eine normale Höchsttonnage von 30 000 Tonnen festgesetzt. Diese Höchstgrenze kann jedoch bis zu 45 000 Tonnen er höht werden, wenn in einem gegebenen Augenblick die Tonnage des stärksten Uferstaates des Schwarzen Meeres um mehr als 10 v. H. größer ist als die Tonnage der Schwarze-Meer-Flotte der Sowjetunion. Hierüber sollen in einem Anhang, den die englische Abordnung sich vorzu legen vorbehält, besondere Bestimmungen getroffen werden. Ein einzelner Nicht-Uferstaat soll im Schwarzen Meer immer nur höchstens dreiviertel der nach den vorgenannten Bestimmungen zulässigen Höchsttonnage unterhalten, je doch ist'eine Ausnahme für den Fall vorgesehen, daß eine dieser Mächte zu Humanitären Zwecken Seestreltkräfte ins Schwarze Meer entsenden will. In diesem Falle kann sie ihre Flottenbestände im Schwarzen Meer bis auf 10 009 Tonnen erhöhen. Allgemein ist vorgesehen, daß der Aufenthalt fremder Kriegsschiffe im Schwarzen Meer sich nicht über einen Monat hinaus erstrecken soll. Nach Artikel 16 des engli schen Entwurfs sollen die gleichen Durchfahrts- und Aufenthaltsbestimmunegn auch für den Kriegsfall gelten, wenn die Türkei neutral bleibt. Jedoch sollen diese Bestimmungen nicht auf eine kriegführende Macht zum Schaden ihrer Rechte als Kriegführender anwendbar sein. Die Rechte und Pflichten der Türkei als neutrale Macht sollen ihr auch nicht die Befugnis geben, irgend eine Maß nahme zu treffen, die geeignet wäre, die Durchfahrt und die Schiffahrt in den Meerengen zu behindern. Vielmehr müssen deren Gewässer, wenn in Kriegszeiten die Türkei neutral ist, ebeso vollständig frei bleiben wie in Friedens zeiten. (Art. 16.) So wie der türkische sieht auch der englische Entwurf vor, daß die Regelung der Durchfahrt in das Ermessen der türkischen Regierung gestellt wird, wenn die Türkei in Kriegszeiten zu den Kriegführenden gehört. (Artikel 17.) Ebenso gibt der englische Entwurf der türkischen Regie rung das Recht, die Bestimmungen dieses Artikels anzu wenden, wenn sie sich als im Zustand drohender Kriegs gefahr befindlich betrachten sollte. Das Verfahren, das be kanntlich im ersten Abschnitt der Konferenz zu Erörterun gen Anlaß gegeben hatte, will der englische Entwurf in diesem Falle so regeln, daß die türkische Regierung den Unterzeichnermächten des Abkommens sowie dem Völker bundsrat eine Mitteilung zugehen läßt. Die von der Türkei daraufhin getroffenen Maßnahmen sollen jedoch wieder aufgehoben werden, wenn der Völkerbundsrat mit Zweidrittelmehrheit entscheidet, daß sie nicht gerechtfertigt seien. (Artikel 18.) Das absolute Verbot des Ueberfliegens der Meerengenzone im türkischen Entwurf ist im engli schen Entwurf abgemildert. Artikel 20 erkennt an, daß die Türkei hinsichtlich des Rechtes Zur Regelung des Ueberfliegens ihres Gebietes und ihrer Hoheitsgewässer durch Zivil- und Militärluft fahrzeuge auf dem gleichen Fuße wie jede andere Macht stehe und daß sie von Rechtswegen wolle Freiheit zur An legung von Verbotszonen besitze. Jedoch soll sich die Türke: verpflichten, im Rahmen der türkischen Regelung die not wendigen Erleichterungen zu gewähren, um den sicheren Verkehr von Zivilluftfahrzeugen ohne Rücksicht auf ihre Herkunft oder ihre Nationalität zwischen Europa und Asien einerseits und zwischen dem Mittelländischen Meer und dem Schwarzen Meer andererseits zu ermöglichen. Artikel 23 besagt schließlich, daß durch keine Bestimmung dieses Abkommens die Rechte und Pflichten beeinträchtigt werden sollen, die sich für die Türkei oder für einen an deren Unterzeichner aus der Völkerbundssatzung ergeben. Die Schlußbestimmungen regeln ausführlich die Geltungs dauer einschließlich der eventuellen Kündigung oder Ab änderung des Abkommens.