 Das Martyrium zweier spanischer Bischöfe. Bnrgos, 19. Oktober. Ueber die grausame Ermordung der Bischöfe von Almeria und Guadix durch ent menschte rote Horden werden jetzt Einzelheiten bekannt. Der Bischf von Guadix befand sich auf einem Gefangenen schiff, wo er das Deck scheuern mutzte. Durch Mißhandlun gen wollten die kommunistischen Gefangenenwärter den Bischof zu Gotteslästerungen zwingen. Schließlich wurde er an Land gebracht, vor einer großen Zuschauermenge er schossen und seine Leiche verbrannt. Ein ähnliches Marty rium auf einem Gefangenenschiff hatte der greise Bischof von Almeria durchzumachen. Auch er wurde später an Land gebracht und, umgeben von kommunistischen Weibern und höhnenden Milizen, durch die Stadt Zum Richtplatz geführt. Dort wurde er durch unzählige Messerstiche getötet. Seine Leiche wurde bis zur Unkenntlichkeit Zerfetzt und mit Füßen getreten; sie wurde schließlich mit Benzin Übergossen und verbrannt. Aehnliche bestialische Morde an national eingestellten Personen sollen in Almeria in großer Zahl begangen wor den sein.