 Vor Eröffnung der Internationalen Jagdausstellung. Berlin/ 2. November. Die „Internationale lagdau s st e 11 un g 1937", zu der alle Kulturstaaten der Erde das Beste beigesteuert haben, was sie an Jagd trophäen, Kunstwerken waidmännischer Motive, jagdge schichtlichen Sammlungen u. dgl. besitzen, wird am Mitt woch eröffnet. Es handelt sich um eine Ausstellung, wie sie im Laufe einer Generation kaum mehr als einmal zu sehen ist. Der Großartigkeit der Schau entspricht der festliche Rahmen, in dem die Eröffnung vor sich gehen wird. Bei einer Vorbesichtigung durch die Presse am Dienstag wies Oberstjägermeister Scherping vom Reichsjagdamt darauf hin, daß die Ausstellung das Ergebnis einer jährigen angestrengten Vorbereitungsarbeit sei. Sie ist beherrscht von dem Geist der Kameradschaftlichkeit unter den Jägern der Welt. Die Vorgeschichte ist durch die aus gezeichnete Sammlung des Naturhistorischen Museums in Mainz und die historische Zeit durch die von den Pro fessoren Schmidt und Klar zusammengestellten histori schen Sammlungen dargestellt. Die Jetztzeit'berücksichtigt auch die Auswirkungen des Reichsjagdgesetzes. Die Tra dition des Waidwerks ist verankert in einer kleinen, muster gültigen Schau mit der Ueberschrift „Jagdliches Brauchtu m". Mit der Ausstellung ist ein Wettbewerb verbunden, der sich nicht nur auf die Trophäen, sondern auch auf die Aus stellungen der teilnehmenden Länder als Ganzes erstreckt. Im einzelnen sei aufmerksam gemacht auf die durch Reich haltigkeit und Menge der Trophäen ausgezeichnete polni sche Abteilung und auf die englische Abteilung, die allein über 20 Weltrekorde birgt. Prachtvolle Kunstsamm lungen zeigen Frankreich mit herrlichen Gobelins, Italien und Oest e rrei ch. Letzteres verfügt über die wertvollsten Erinnerungsstücke an Kaiser Maximilian. Noch niemals sind auf einer Jagdausstellung so viele und so wertvolle Kunstwerke, insbesondere Gemälde, vereint ge wesen. Der Redner sprach zum Schluß seine Freude darüber aus, daß der Besuch der maßgeblichen Jäger des Auslandes heute schon über Erwarten groß ist. Der Direktor der Berliner Ausstellungs- und Messe amtes, Wischek, wies darauf hin, daß mit dieser Ausstellung zugleich der neueste und größte Bau des Berliner Aus stellungsgeländes, die Masurenhalle, ihrer Bestim mung übergeben wird, ein Meisterwerk der Ausstellungs- Architektur. Mehr als 30 Nationen haben sich an dieser waidmänni schen Gemeinschaftsschau der Völker beteiligt. Die besten Trophäen, erbeutet in allen Himmelsstrichen der Erde, sind vereint, die vielfältigsten Lehr- und Hege-Schauen schildern den heutigen jagdlichen Stand, die größten Kostbarkeiten der Jagdgeschichte sind zusammengetragen. Die Aus stellung wendet sich an jeden, der Liebe zur Natur fühlt, der das Leben ihrer Geschöpfe begreifen, der die Geheim nisse von Wald und Wild belauschen will.