 Inden als Verbreiter des Flecktyphus. Warschan, 11. Januar. Wie bereits gemeldet, wütet in einzelnen Bezirken Polens, besonders im Kreise Kielee, eine Flecktyphusepidemie, die bereits mehrere Todesopfer gefordert hat. Um sich gegen die Epidemie ,zu schützen, hat die Stadt Czenstochau strenge Vorsichtsmaßnahmen ergriffen. Hierbei richteten die Behörden ihre besondere Aufmerksam keit auf das j üdi sch e Stadtviertel, in dem alle Hotels, Gasthäuser und zahlreiche jüdische Privatwohnungen zwangsweise geräumt und desinfiziert wurden. Juden, deren äußeres Ansehen allein schon allen Grund sätzen der Hygiene hohnsprach, wurden trotz ihres Weh- und Protestgeschreis in Badehäuser geführt, um dort wahr scheinlich zum ersten Mal in ihrem Leben einer gründ lichen Körperreinigung unterzogen zu werden.