 Die ruhige und stolze Siegeszuversicht des Führers. Preßburg, 7. Oktober. In der Slowakei wurde die große Rede des Führers naturgemäß mit besonderer Aufmerk samkeit aufgenommen. Regierung und Bevölkerung iden tifizieren sich mit den Argumenten des Führers und be tonen die ungeheure Verantwortung der West mächte.- die nun zwischen dem friedlichen Aufbau eines neuen Europas und blindem Zerstörungswillen zu wählen hätten. Nachhaltigsten Eindruck hat vor allem auch die ruhige und stolze Siegeszuversicht des Führers ausge löst. Auf der anderen Seite werden die Pläne für die Neu ordnung des osteuropäischen Raumes stark diskutiert, wobei die Erwägung einer großzügigen nationalen Umsied lung stärkste Beachtung hervorruft. Daneben wird selbst verständlich die Betonung der Selbständigkeit der Slowakei besonders unterstrichen. Dre slowakische Presse veröffentlicht die Rede des Füh rers nahezu wörtlich, wobei in den meisten Blättern auch Bilder des Führers gebracht werden. Die Slovenska Prawda bemerkt, daß jedermann in der Rede des Führers den auf richtigen Wunsch nach Frieden habe spüren müssen. Aber dieser Wunsch sei nicht von Schwäche oder Befürchtungen diktiert, sondern von der Liebe zu seinem Volk und der Ueberzeugung, daß auch noch heute alle brennenden Fragen durch Verhandlungen und ohne Messen der Waffen gelöst werden könnten. Wenn sich alle Staatsmänner ihre Verantwortung vor ihren Völkern und vor der Geschichte in gleicher Weise zum Bewußtsein brächten wie Adolf Hitler, so würden nicht die Kanonen dröhnen und Soldaten verbluten müssen, sondern die Völker Europas mit vereinter Kraft.eine neue und ge rechte Ordnung schaffen.