 Theorie und Praxis. Berlin, 4. Januar. Der Deutsche Dienst schreibt: Aus Amerika kommt die Kunde, daß man dort zu Gunsten Finnlands 100 009 Dollar gesammelt hat. 100 000 Dollar! Welch eine Summe! Noch nicht einmal ein einziges Kampfflugzeug! Gerade der linke Flügel einer Bombenmaschine! Aber vielleicht be steht die Hoffnung, daß die Plutokratien in absehbarer Zeit auch noch den rechten Flugzeugflügel dazu spenden werden, und daß später einmal daraus ein ganzes Kampfflugzeug wird! Es ist immer wieder dasselbe Bild. Zunächst hetzt man die kleinen Völker auf, sich gegen unausweich liche Entwicklungen zu stellen, obwohl diese nicht etwa die kleinen Völker bedrohen, sondern einzig «und allein gegen die angemaßte Vormachtstellung der Plutokratien sich ent wickeln. Wenn dann die Hetze bei einem kleinen Staat Erfolg gehabt hat und er dadurch zu Schaden kommt, dann sieht die Hilfe der großen Plutokratien allerdings ganz anders aus, als man es nach ihren Reden und Versprechungen hätte er warten können. Wir haben eine lange Reihe derartiger Fälle erlebt. Sie reicht von Abessinien über Polen bis zu Finn land. Erst h e tz t man auf, dann drückt man sich und sam melt. Ein neuer Beitrag Zu diesem alten Thema wurde soeben geliefert.