 Die Völkerbundsversammlung am Dienstag. Genf, 21. September. Als erster Redner in der Völker bundsversammlung ergriff am Dienstag morgen der rumänische Außenminister Antonescu im Namen der Kleinen Entente das Wort. Er sagte, daß trotz aller beunruhigenden Symptome in einem großen Teil der Welt Anzeichen einer Besserung ersichtlich seien. In dieser Hin sicht sei vor allem das Abkommen von Nyon zu nennen. Man könne dem Rüstungswettlauf nur dann ein Ende setzen, wenn jeder Staat die Gewißheit habe, daß seine politische Unabhängigkeit und die Unversehrtheit seines Ge bietes geachtet würden. Gegen Unternehmungen der Gewalt müsse man sich vor allem durch regionale Abkommen schützen. Der VLlkerbundspakt habe in seiner heutigen Form die nötige Geschmeidigkeit, um den Erfordernissen der inter nationalen Gemeinschaft gerecht zu werden (?). Die Kleine Entente sei der Ansicht, daß jedes Volk das Recht habe, seine eigene Lebensform zu wählen. Wenn die ideologische Spaltung manchmal auch unvermeidlich sei und zum Bürger krieg führe, so müsse diese Spaltung zurückgewiesen werden, wenn man sie auf internationalen Boden verpflanzen wolle. Der Vertreter Australiens, Bruce, sagte, es komme vor allem darauf an, das Ansehen des Völkerbundes wiederherzustellen. Die Erfahrung habe gezeigt, daß es unmöglich sei, die Grundsätze des Völkerbundspaktes durch zuführen, solange die größten Staaten der Welt dem Bunde nicht angehören. Artikel 17 sei unter diesen Umständen un durchführbar. In Ostasien müsse man den Artikel 11 an wenden. Er, Bruce, teile nicht den Standpunkt, man müsse erst zu einer politischen Befriedung kommen, bevor auf dem Gebiet der wirtschaftlichen Zusammenarbeit weitere Fort schritte erzielt werden könnten. Ein großer Teil der wirt schaftlichen Schwierigkeiten habe auch wirtschaftliche Ur sachen. Bruce ging dann auf die Wirtschaftsarbeiten der verschiedenen Völkerbundsausschüsse ein.