 Führer genehmigt „Haus des deutschen Fremdenverkehrs/' Berchtesgaden, 12. August. Der Führer empfing in Berchtesgaden im Beisein des Generalbauinspektors für die Reichshauptstadt, Prof. Dr. Albert Speer, den Präsi denten des Reichsfremdenverkehrsverbandes, Hermann Esser, zum Vortrag über den Stand der Vorarbeiten für die Erbauung des „Hauses des deutschen Fremdenverkehrs". Nach Besichtigung der Pläne und Modelle entschied sich der Führer über den endgültigen Bauplatz und genehmigte die Inangriffnahme des notwendigen Grunderwerbs, sowie, den Zeitpunkt der Grundsteinlegung.