 Heftige Kämpfe auf dem Nordufer des Jangise. Hankau, 2. September. Auf dem Kiukiang gegenüber liegenden Nordufer des -JangEe, wo infolge des ständig fallenden Wasserstandes ein Rückgang der Ueberschwemmun gen zu verzeichnen ist, sind lebhafte Kämpfe im Gange. Den dortigen japanischen Vorstoß auf Kwangtei, von wo eine gute Landstraße durch das Tapaigebirge nach dem 150 entfernten Hankau führt, beantworteten die Chinesen am Freitag mit heftigen Gegenangriffen. , Auf chinesischer Seite traten dabei seit längerer Zeit auch wieder Flugzeuge in Erscheinung. Vom Südufer des Jangtse werden keine größeren Kampfhandlungen gemeldet. Ein Presseberichterstatter, der am 27. August tun im Gebiet der Kiukiangfront liegenden Sommerkurort Kuling besuchte, teilt mit, daß sich dort 10 000 Chinesen und 100 Aus länder, darunter mehrere Deutsche, befänden, die infolge der Kampfhandlungen von der Außenwelt abgeschnitten seien. Bis auf eine Knappheit der Lebensmittel befänden sie sich aber wohlauf.