 Kein Muniiionsministerium in England. London, 18. November. Im Unterhaus wurde am Donnerstag der Antrag der Liberalen auf Errichtung eines Munitionsministeriums mit 326 gegen 130 Stimmen ab gelehnt. Ferner wurde die Debatte über die Thronrede abgeschlossen und der Adresse zugestimmt. Im Verlaufe der Aussprache über das Munitionsmini sterium trat auch der frühere Erste Lord der Admiralität, Duff Cooper, auf die Bildfläche, wobei er wieder von ge wissen Gefahren sprach, von denen angeblich England be droht sei, und die ihn veranlaßten, sich warm für die Er richtung eines Munitionsministeriums einzusetzen. Ministerpräsident Chamberlanz, schloß die Debatte namens der Regierung. Er gab zu, daß die Frage eines Munitionsministeriums die Parteien in sich spalte. Seiner Meinung nach sei aber kein sehr überzeugendes Material für die Schaffung eines solchen Ministeriums in der De batte vorgebracht worden. Daß die Regierung mit der Auf rüstung Ernst mache, könne nicht in Frage gestellt werden. Chamberlain ging dann im Einzelnen auf die Gründe ein, die nach Ansicht der Regierung gegen eine Schaffung eines Munitionsministeriums sprechen. Ein Munitions ministerium könne nicht dazu beitragen, den Prozeß der Aufrüstung zu beschleunigen. Er, Chamberlain, sehe keine Notwendigkeit, gegenwärtig Vollmachten zu fordern. Die Regierung habe übrigens Pläne für die Einsetzung eines Munitionsministeriums für den Kriegsfall fertig daliegen. Chamberlain kündigte im weiteren Verlauf seiner Rede an, daß er, um der Öffentlichkeit volles Vertrauen zu den gegenwärtigen Vorkehrungen zu geben, einen Beratungs ausschuß ernennen werde. Diesem Ausschuß sollen unab hängige Geschäftsleute angehören. Firmen könnten bei diesem Ausschuß etwaige Klagen vorbringen.