 Unvergeßliche Stunden in Linz. Linz, 12. März. Solche festlichen Stunden freudiger Be geisterung wie am Sonnabend nachmittag hat die Stadt Linz Wohl kaum erlebt. Ganz Linz war auf den Beinen. Von Stunde zu Stunde wurde die Menge dichter, die Enge auf den Straßen immer drangvoller. Viele Geschäfte hatten geschlossen, um den Angestellten Gelegenheit zu geben, an der allgemeinen Freude teilhaben zu können. Unerhört war die Begeisterung, als gegen 15.30 Uhr ein Wagen der Gauleitung durch die Straßen fuhr und die frohe Kunde in die Menge warf: „In einer halben Stunde spricht der Führer Adolf Hitler auf dem Hauptplatz!" Aus allen Richtungen wandte sich nun der Menschen strom nach diesem Platz hin, und bald stand ganz Linz Kopf an Kopf vor dem Rathaus. Viele Tausende erwarten ihren Führer Adolf Hitler vor dem Rathaus. Hier steht die österreichische Arbeiterschaft, von der noch vor wenigen Stunden die Lügen der Aus landspresse zu behaupten versuchten, sie stehe gegen den Nationalsozialismus. Hier und überall kann man nur sagen: Die Arbeiterschaft steht bei Adolf Hitler. Auf den Dächern, den Gesimsen der Häuser, auf deu Denkmälern stehen die Menschen in freudigster Erwartung. Unablässig braust der Ruf über den Platz: „Ein Volk, ein Reich!" „Es lebe der Befreier Oester reichs!" Die Menschen hier wissen, daß der Nationalsozialismus Oesterreich in die Freiheit führt und in eine glückliche Zu kunft. Er gibt dem österreichischen Volk Brot. Nor dem Rathaus sind die führenden Persönlichkeiten der Partei und der Behörden von Linz erschienen. Oester reichische und deutsche Generale begrüßen sich kameradschaft lich. Eine motorisierte Abteilung der deutschen Wehrmacht, Abteilungen des österreichischen Bundesheeres, SA., SS, HJ. sind zum Ehrendienst aufmarschiert. Ein Lautsprecher wagen des Reichsautozuges Deutschland fährt vorüber und wirft Hakenkreuzfähnchen in die Menge, um die sich die Jugend balgt. Der Gauleiter und neuernannte Landeshauptmann von Oberösterreich, Eigruber, ein Schulkamerad Adolf Hitlers, schildert in einer kurzen Ansprache, wie unter dem Druck der Not sich diese festgefügte Gemeinschaft gebildet hat, und spricht in schlichten, zu Herzen gehenden Worten von der Bedeutung des 12. März. Um 17.07 Uhr erscheinen Seite an Seite der Reichs führer SS. und Chef ber deutschen Polizei Himmler und der österreichische Bundeskanzler Seyß-Jnguart, begleitet vorw österreichischen Justizminister Dr. Hueber, dem Schwa ger des Generalfeldmarschalls Göring. Alle drei richten kurze Ansprachen an die Menge, die mit Begeisterungs stürmen aufgenommen werden. Es erscheint ein früherer Lehrer des Führers, der seinen ehemaligen Schüler hier begrüßen will. Ilm 17.50 Uhr besteigt der österreichische Bundeskanzler Seyß-Jnquart seinen Wagen, um dem Führer ent gegenzufahren. Unterdessen richten noch einige führende Männer von Oberösterreich Ansprachen an die Menge. Um 19.30 Uhr kommt die Meldung, daß der Führer Neubau, 10 üm vor Linz, passiert hat.-- Die Spannung wächst. Bald kommen die ersten Anzeichen dafür, daß der Führer sich Linz nähert. Von fern her, dann immer näher kommend, brandet die tosende Jubelwoge heran und braust über den Platz hin. Der viele Jahre lang heiß ersehnte Augenblick, auf den kaum jemand in Linz noch vor kurzem zu hoffen gewagt hat, ist da. Der Bürgermeister von Linz, Woltersdorfer, tritt mit dem Landeshauptmann Ei grub er vor das Rathaus zum Empfang des Führers. Vom Rathaus her unter ergießen Scheinwerfer ihr Licht über die unüberseh bare Menge. Die Wagenkolonne kann sich kaum den Weg durch die Menge bahnen, alle drängen zum Wagen des ge liebten Führers und halten ihn auf. Es ist ein wunder bares Bild, dieser große weite Platz mit dem GeWoge der Tücher und Fähnchen winkenden 60 000 Arme. Im ersten Wagen stehend kommt der Führer heran» Unvorstellbar das Getöse, das hier dem begeisterungsvollen Herzen Luft macht. Die Führer der Formationen erstatten Meldung. Um 19.60 Uhr betritt der Führer das Rathaus. Die Rufe wer den noch stärker, als Adolf Hitler auf den Balkon hinaus tritt und mit freudiger Miene der Menge immer und immer wieder nach allen Seiten zuwinkt. Vier Stunden Wartezeit bei empfindlicher Kälte haben nicht vermocht, das Gefühl der Linzer Herzen Der österreichische Bundeskanzler Seyß-Juguart richtet an den Führer herzliche Begrüstungsworte und dann spricht der Führer zu der begeisterten Menge. Was jetzt folgt, ist einfach mit Worten nicht wiederzu geben. Der Begeisteru n g s t a u m e l der in ihrem tiefsten Innern aufgerührten, von glühendem Dank gegen den Führer erfüllten Linzer, alles das, was diese Stunde und ihr Abschluß bei der Abfahrt des Führers vom Rathaus brachte, das alles war ein so großes einmaliges Erlebnis, das niemand je vergessen kann, der daran testhaben durste.