 Die Eroberung Nankings. Schanghai, 13. Dezember. Nach den in Schanghai vor liegenden Meldungen konnten die durch das Oststor in Nan king eingedrungenen japanischen Truppenteile ihre Erfolge ausweiten und über freies Feld bis an die Kriegsschule vor stoßen, die besetzt wurde. Weiter haben die Japaner ihre Stellungen nordwärts in Richtung auf Fukwe i s ch a n'Vorgeschoben. Andere Ab teilungen, die noch außerhalb von Nanking stehen, suchen vom Südabhang des Purpurberges her an das Taipingtor heranzukommen, um die Vereinigung mit den in die Stadt eingedrungenen Truppen zu vollziehen.