 27 weitere Opfer des Polenterrors beigesetzt. Beuthen, 13. September. Eine nach Tausenden zählende Menschenmenge war am Dienstag in Beuthen Zeuge der feierlichen Beisetzung von 27 Volksdeutschen, die als weitere Opfer des- polnischen Terrors kurz vor der Befreiung der estoberschlesischen Heimat ihr Leben für Deutschland Hin gaben. Man hatte die Leichen dieser Opfer durch Zufall in einer Grube an der Friedhofsmauer in Michalkowitz ge funden. Die zum Parkfriedhof führenden Straßen waren von Menschenmassen angefüllt, als sich der lange Trauerzug nach dem Friedhof in Bewegung setzte. In dem Zuge sah man Abordnungen der Wehrmacht, der Polizei, des Reichsarbeits dienstes und vor allem der Partei und ihrer Gliederungen, die besonders stark vertreten waren. Das offene Massengrab umsäumten Fackelträger der SA. Nach einem Choral trug ein SA.-Mann die „Worte eines toten Leutnants" vor. Der Sprecher forderte die Trauer gemeinde auf, diesen Toten hier das Heimatrecht zu geben und nicht um sie zu weinen, sondern stolz auf sie zu sein. Dann würdigte ein Vertreter der Wehrmacht die Einsatz bereitschaft dieser Volksdeutschen für ihr Volkstum und ihre ostoberschlestsche Heimat. Drei Ehrensalven krachten über der Gruft und die Fahnen senkten sich zu den Klängen des alten und immer wieder ergreifenden Kjameradenliedes.