 Politische Rede Dr. Schuschniggs. Wien, 9. Oktober. Vor dem Wiener Rathaus fand am Freitag abend ein Amtswalterappell der Vaterländischen Front statt, dem Mitglieder der Regierung, Vertreter der Wehrmacht, der Frontmiliz und der Behörden beiwohnten. Die Hauptrede hielt in seiner Eigenschaft als Front sührer Bundeskanzler Dr. Schuschnigg. Seine Ausführun gen waren verschiedentlich in äußerst polemischer Form ge halten, die aber in der Veröffentlichung durch die Vater ländische Front wesentlich abgeschwächt worden ist. Einleitend wies der Kanzler auf die gespannte politische Lage hin, die eine Mobilisierung aller wahren Kräfte des Landes nötig mache, da die österreichische Regierung ent schlossen sei, das Land aus jeder Verwicklung herauszu halten, woher immer sie auch kommen möge, und so den Frieden nach außen und, wenn es möglich sein sollte, auch im Innern zu erringen. Dr. Schuschnigg kam dann auf den Bolschewismus zu sprechen, für dessen Jdeengänge in Oesterreich nach wie vor die strengste Einfuhrsperre bestehe. Er erklärte dabei er neut, daß der Bolschewismus keine Gefahr für Oesterrerch bedeute. „Ein weiterer Gedanke", so fuhr der Bundeskanzler fort, „der uns in der Vaterländischen Front immer wieder begegnet, ist der Rückblick und Ausblick auf den deutschen Weg unseres Landes. Wir legen größtes Gewicht daraus, Verträge buchstabengetreu zu erfüllen. Dabei muß es selbst verständlich bleiben. Ich sehe keine Differenzen, welche die Hauptstädte und Staatskanzleien und auch die Völker hier und drüben trennen, insofern der eine dem anderen die Bestellung seines eigenen Hauses frei und ungestört zu überlassen gewillt ist." Schuschnigg beschäftigte sich dann mit der österreichischen Innenpolitik und wandte sich gegen Leute, die wie er meinte über die Gedanken von 1848 noch nicht hinaus gekommen seien. Diese Kreise versuchten prodeutsche Kund gebungen zu antiösterreichischen Demonstrationen zu ge brauchen. Den Oesterreichern, die solche Ziele verfolgten, rief er zu, daß die österreichische Regierung sich das nicht gefallen lassen werde. Dr. Schuschngig polemisierte Ischließlich gegen die Emi granten, die überall und stets in der Politik eine unglück liche Hand gehabt hätten. Er stellte abschließend für das kommende Jahr die Vollendung einer Verfassung für Öster reich in feste Aussicht.