 Moskau: „Gefährlich für Frankreich!" Moskau, 18. Mai. Die Nachrichten vom Durchbruch durch die Maginot-Linie, der Fall von Brüssel, Mecheln und Lö wen erscheinen in allen Moskauer Zeitungen in großer Auf machung. In der sowjetischen Oeffentlichkeit rufen die jüngsten deutschen Waffenerfolge einen ungeheuren Eindruck hervor. Der militärische Beobachter des Ärmeeblattes Krasnaja Swjesda, Oberst Popow, stellt schon in der Ueberschrift über die Kampfhandlungen fest, daß die Lage der englisch französischen Armeen sehr ernst geworden sei. Die Erfolge des deutschen Vorstoßes führt der Verfasser besonders auf die neuartigen Kampfmethoden im Zusammenwirken von schweren Panzern und Stukas zurück. Moskowski Bolschewik schreibt zur militärischen Lage: „Durch die letzten Erfolge der Deutschen entsteht für Frank reich die Gefahr einer Umgehung der Maginot-Linie. Die Initiative an der Front liegt nach wie vor ganz in Händen des deutschen Oberkommandos. Die Pläne der Westmächte sind durch die Aktion der deutschen Truppen zum Scheitern gebracht worden. Nach Norwegen hat der englisch-französi sche Kriegsblock in den ersten großen Zusammenstößen in Europa einen neuen schweren Schlag erhalten."