 Japanisch-sowjetrussische Einigung. Moskau, 2. Juli. Einer sowjetamtlichen Verlautbarung zufolge fand am Freitag eine erneute Zusammenkunft zwi schen dem japanischen Botschafter Schigemitsu und Litwinow-Finkelstein statt, wobei wieder über die letzten Zwischenfälle auf dem Amur verhandelt wurde. Der japanische Botschafter teilte Litwinow-Finkelstein die Bereitschaft seiner Regierung mit, ihre Kanonenboote von den umstrittenen Amur-Inseln zurückzuziehen, falls auch die Moskauer Regierung ihre Schiffe und Patrouillen von den Inseln zurückzöge. Litwinow-Finkelstein erteilte diese Zusage, und der Kriegskommissar Worischilow gab bereits die zu ihrer Ausführung nötigen Weisungen. Beide Seiten betrachten nunmehr den 8 tatu 8 cguo auf dem Amur als wiederhergestellt und erklären sich zu weiteren diplomatischen Verhandlungen über die Zugehörig keit der Inseln und die Redemarkation der Grenzlinie in dem betreffenden Gebiete bereit.