 Ein Problem, das Teutschland nicht kennt! London, 7. Februar. Das Anwachsen der englischen Ar beitslosenzahl über die Zweimillionengrenze hinaus ver anlaßt einen Teil der Londoner Frühblätter zu bitteren Kommentaren. Daily Herald (marxistisch) schiebt die Schuld prompt der Regierung zu. Daily Expreß schreibt, es sei eine Schande, daß es in Großbritannien Zwei Millionen Arbeitslose gebe. Daily Mail fragt, wie es denn möglich sei, daß es zum ersten Mal seit drei Jahren in England zwei Millionen Menschen gebe, die ohne Arbeit seien. Der Grund sei in der politischen Unklarheit zu suchen, die Handel und Industrie stark zurückgeworfen habe.