NachMittÄgsMUSMbe. deutsches Nachrichtenbüro bff Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Sonnabend, 2. Mai Nr. 565 Die Arbeiterdelegierten und die Neichsberussweitkampf sieg er im Berliner Rathaus. Berlin, 2. Mai. Die Arbeiterdelegierten aus und die Reichsberufswettkampfsieger wurden am Sonn abend mittag im Festsaal des Berliner Rathauses durch Staatskommissar Dr. Lippert empfangen und bewirtet. Im Rahmen des kameradschaftlichen Beisammenseins gab der Staatskommissar in einer herzlichen Ansprache feiner Freude Ausdruck, die Arbeiterdelegierten und Reichs berufswettkampfsieger im Rathaus begrüßen zu können. Der Staatskommissar betonte, daß gerade die reichshaupt städtische Bevölkerung das Glück habe, den Führer häufig zu sehen und unter seinen Augen zu arbeiten. Das lege der Stadt eine besondere Verpflichtung auf, und sei ihr Ansporn zu besonders angestrengter Aufbauarbeit. „Sie sind heute", so schloß Dr. Lippert, „deshalb nicht nur als unsere, sondern gewissermaßen auch als Gäste des Führes bei uns!" Er beendete seine Ansprache mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer. Anschließend fuhren die Gäste in Sonderomnibussen nach Templin und Potsdam. Sie werden am Abend einer Festvorstellung der Operette „Tie Lustige Witwe" im Deutschen Opernhaus beiwohnen.