 Der spanische Heeresbericht. Salamanca, 7. April. Nach dem Heeresbericht haben die nationalen Truppen die Stellungen von Basagure und Gurrieta sowie die Höhenrücken des Oyargen-Gebirges und die Bergausläufer des Amboto-Gebirges genommen. Auch beherrschende Stellungen in den Urquilola-Bergen und in den Barazar-Bergen fielen in ihre Hand. In Olaeta fand man ein großes Munitionslager. Von der Asturien-Front wird Infanterie- und Artillerie feuer gemeldet. An der Front von Madrid wurde ein feindlicher Angriff auf El Plantio mit großen Verlusten für die Gegner zurück gewiesen. Bei der Südarmee war der Druck des Gegners auf die nationalen Stellungen am Dienstag besonders stark.