 Bolschewistische Agitationszentralen in Prag. Berlin, 111. August. Am Mittwoch übergab die Anti komintern bei einem Presseempfang im „Kaiserhof" das Rotbuch über die Bolschewisierung der. Tschecho-Slowakei „Verrat an Europa" von Karl Vietz der Öffent lichkeit. Vor einer zahlreichen Zuhörerschaft von Vertretern von Partei und Staat und der In- und Auslandspresse sprach nach Begrüßungsworten des Presseleiters der Antikomintern, Dr. Kommoß, Gauleiter Krebs über die außerordent liche Gefahr, die aus der Tatsache des erdrückenden sowjeti schen Einflusses! auf die Tschecho-Slowakei für ganz Mittel europa und den Donauraum erwächst. Diese Gefahr sei noch nie in solcher Klarheit und so ein dringlicher Uebersicht gezeigt worden wie in dem Buch von Karl Vietz. Deutschland und alle Völker Mittel- und Osteuropas müßten wissen, daß die Zentralen der bolschewistischen Agi tation für Mittel- und Osteuropa ebenso wie für alle Donau staaten in Prag seien und daß dieser Staat das Aufmarsch gebiet des Bolschewismus in agitatorischer, geistiger und militärischer Hinsicht sei. In Prag habe man dem Teufel die Hand zum Bunde gereicht und längst vergessen, was der Sowjetgeneral Frunse so offen gesagt habe: „Die Rot'e Armee muß be reit sein, in die Offensive überzugehen. Die Basis unserer Offensive wird nicht nur Sowjetrußland, sondern eine ganze Reihe anderer Länder sein. Die Grenzen dieser Front sind durch die Grenzen des Festlandes der alten Welt bestimmt." Als weiterer Redner würdigte Eugenius von Szermentowski, Mitglied des Verbandes polnischer Litera ten und Journalisten, das neue Buch und schilderte die Bedrohung Polens durch die Bolschewisierung der Tschecho-Slowakei. „Uns kann die von der Komintern von der Basis unserer allernächsten Nachbarn geführte Aktion nicht gleichgültig fein. Wir haben nicht deshalb unter der Führung des größten polnischen Helden, des Marschalls Josef Pilsudski, mit so großen heldenmütigen Anstrengun gen des ganzen Volkes dem bolschewistischen Drang gen Westen ein Ende bereitet, um nun den weiteren marxistischen Aktionen in Ruhe und Beschaulichkeit Zuzusehen." Zum Schluß sprach der Abgeordnete im ungarischen Parlament Dr. Rajniß. Von der Zeit der kommunistischen Herrschaft in Ungarn ausgehend, schilderte er die Entstehung des t'schecho-slowakl schen Staates, der seine Existenz lediglich dem Diktat der Versailler „Friedensmacher" verdanke. Er zeigte ferner an einigen Beispielen aus der jüngsten Zeit, wie die von Prag aus geleitete kommunistische Wühl arbeit gegen Ungarn oft genug mit Militärspionage Hand in Hand gehe. Die Gefahr, die aus der Bolschewisierung der Tschecho-Slowakei für alle Nachbarländer erwachse, sei durch das Vietzsche Buch eindrucksvoll gezeigt worden.