 Unmenschliches Vorgehen der Engländer in Palästina. Kairo, 29. November. Trotz der strengen Zensur, durch die die britischen Mandatsbehörden die Wahrheit über Pa lästina vor der Weltöffentlichkeit zu verbergen suchen, sind hier wieder Nachrichten durchgesickert, die ein erschütterndes Bild von den furchtbaren Leiden der unglücklichen arabischen Bevölkerung geben. So wurde in Beith Hanina ein 65jähriger schwer kranker Araber ohne Gerichtsverfahren von britischem Mili tär wegen Waffenbesitzes erschossen. Bei der „Waffe" ban delte es sich um eine alte Jagdflinte, für die ein ordnungs mäßiger Waffenschein vorlag. Ferner wurden in Bethlehem zahlreiche Häuser, an denen in der Nacht Aufrufe der Freischärler angeklebt wor den warm, in die Luft gesprengt. Besonders empörende Vorgänge spielten sich in einem Gefangenenlager in der Nähe von Jerusalem ab. Als nach Ablauf des Fastenmonats, am Beiramsfest, einem der höchsten mohammedanischen Festtage, die Familien von 800- verhafteten arabischen Freiheitskämpfern in dieses Gefan genenlager kamen, um ihren Angehörigen Essen zu bringen, wurde dieses vor den Augen der hungrigen Gefangenen durch britisches Mrlitär fortgeschüttet. Ein ähnliches „Muster"-Gefangenenlager befindet sick> bei Jaffa. Dort sind mehrere hundert verhaftete Araber in einem viel zu kleinen Raum zusammengepfercht, sm daß die unglücklichen Menschen weder sitzen noch liegen, sondern nur zusammengekauert hocken können. Wenn einer der von die ser unnatürlichen Stellung ermüdeten Gefangenen sich auf richten oder hinlegen will, so erhält er, wie Augenzeugen bestätigen, von dem bewachenden britischen Militär Kolben stöße oder Fußtrckte.