 Wiener Universität gesperrt. Wien, 22. November. Mit Rücksicht auf die andauern den Demonstrationen der Medizinstudenten wegen der ge planten Verlängerung ihres Studiums, die sich auch am Montag fortgesetzt haben, hat der Rektor die Sperre der Wiener Universität auf unbestimmte Zeit verfügt. Das Unterrichtsministerium hat inzwischen eine Ver ordnung erlassen, die infofern eine Milderung gegenüber dem ursprünglichen Plan enthält, als die Verlängerung des Studiums für die Angehörigen höherer Semester nur ein halbes Jahr betragen wird. Die Studenten sind davon aber noch nicht befriedigt und versuchen jetzt, Sympathie demonstrationen auch auf anderen Hochschulen zu veran lassen.