 „Popolo d'Jtalia" kennzeichnet Englands Haltung. Mailand, 27. August. Die italienische Presse bewahrt in der gespannten Lage ihre ruhige und entschlossene Haltung. Ter offiziöse Popolo d'Jtalia schreibt über die Haltung Eng lands: „Es besteht kein Zweifel, baß England nach München wieber die Politik Ebuarbs VII. eingeschlagen hat. Die von ihm seit Monaten betriebene Organisierung einer Koalition zeigte, baß es Deutschland einkreisen wollte, um es Zu einem neuen Versailles zu beugen. Das Britische Reich offenbarte nochmals seine Intoleranz. Wie es vergeblich versucht hatte, der italienischen Kolonialexpansion den Weg Zu verlegen, so widersetzte es sich dem Aufschwung des nationalsoZiali stffchen Deutschland zum Weltreich. „Es ließ ein verkleinertes, demokratisiertes, halbjüdisches Reich ohne entscheidende Stimme in der Geschichte zu, aber es erkannte eine tatsächliche Rechtsgleichheit des deutschen Volkes nicht an. Dann hat es jene „Friedensfront" gefördert, die unter eitlen Vorwänden in Wirklichkeit eine Kriegsfront war. Der Kreis hat sich nicht geschlossen, und das Manöver ist nicht gelungen.- „Es ist kindisch und grotesk, zu behaupten, daß der Mos kauer Pakt die allgemeine Lage nicht verändert habe. Jener Pakt hat sie umgekehrt. Der Pakt von Moskau hat seine tiefen politischen und historischen Gründe."