 Drei Jahre „Kraft durch Freude". Verlin, 25. November. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley übergab am Mittwoch der Presse einen Bericht „Drei Jahre Nationalsozialistische Gemeinschaft Kraft durch Freude", in dem die Ziele und Leistungen dieses großen Werkes darge legt werden. Der Bericht „D rei Jahre NS - Gemei nsch a f t „Kraft durch Freud e" ist vom Reichsamtsleiter Horst Dreßler-Andreß verfaßt und bietet reiches statistisches Mate rial. In der Einleitung wird betont, daß der Gemeinschaft in 32 Gauen mit 800 Kreisdienststellen und 18 000 Orts dienststellen 78 097 Betriebswarte zur Verfügung stehen. Die Arbeit der Gemeinschaft verteilte sich auf verschiedene Remter, deren Arbeit der außerordentliche Erfolge Zu ver zeichnen hat. So hatte das Amt „Feierabend" insge samt 142 670 Veranstaltungen mit 52 766 029 Besuchern aufzuweisen. Es wurden Musik- und Singstunden abgehal ten, Laienspiele und Tanzvorfllhrungen veranstaltet, 4 850 000 Besucher ins Theater geführt und 16 886 477 Volksgenossen der Besuch von 40 756 Kabarettabenden, er möglicht. Das 90 Mann starke NS-Reichs-Symphonie orchester wird bis zum Jahresschluß 220 Konzerte gegeben haben. 700 Lager der Reichsautobahnen-Gefolgschaft wer den ebenfalls von der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" betreut. Das Amt „D eutsches Volksbild u n g s w e r k" weist 36 194 Veranstaltungen mit 6109 269 Teilnehmern auf. U. a. wurden 6742 Führungen, 2688 Volksbildungs veranstaltungen, 10 280 Volksbildungsabende auf dein Lande und 6 249 Sonderveranstaltungen durchgeführt, Aus der Statistik des Amtes „Reisen, Wandern, Urlaub" ist ersichtlich, daß sich die Zahl der KdF-Fahrer seit dem letzten Jahre mehr als verdoppelt hat. Sie betrug im Jahre 1936 mehr als 6 Millionen, darunter 150 000 Seefahrer. Zu Jahresbeginn standen acht große Übersee dampfer der Gemeinschaft zur Verfügung, zu denen in Zu kunft die neuen Dampfer der geplanten KdF-Flotte hinzu kommen werden. Die von den KdF-Zllgen zurückgelegte Gesamtstrecke beträgt 2160 000 und entspricht damit dem 54-fachen Umfang der Erde. Der Umsatz, einschließlich der Nebenausgaben, betrug in diesem Tätigkeitsabschnitt rund 110 Millionen Mark. Die Statistik des Sportamtes lehrt, daß in diesem Jahre 275 307 Sportkurse mit 5 880 000 Teilnehmern ver anstaltet wurden. Die Zahl der hauptamtlich beschäftigten staatlich geprüften Sportlehrer beträgt 2800. Das „Schönheit der Arbeit" setzte seine im Vor jahre begonnene Aktion „Gutes Licht gute Arbeit" fort. Dabei wurden schon mehr als 2500 Hotels und Gaststätten besichtigt. Außerdem wurden bisher gegen 1000 Kame radschaftshäuser und 3000 neue Kantinen und Aufenthalts räume errichtet. 3500 Griinanlagen in Werkhöfen und an nähernd 200 Schwimmbäder sowie 1500 Waschräume ge schaffen. Die Mittel für die Verbesserung der deutschen Betriebe betrugen fast eine halbe Milliarde Reichsmark. Zur Organisierung des inneren Betriebes in den Unter nehmungen wurden die „Werk scharen" gebildet, die vom NSG-Amt gleichen Namens verwaltet werden. Es haben heute 2150 Werkscharen einen Personalbestand von 90 000 Mann. Schließlich wurde auch durch ein Abkommen zwischen dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und dem Reichs kriegsminister Generalfeldmarschall von B-lomberg der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" die außerordentliche Freizeitgestaltung der Soldaten anvertraut. Auf Grurtd dieses Abkommens wurde das Amt „Wehrmacht heime" errichtet. Unmittelbar vor Eröffnung der XI. Olympiade fand in Hamburg der „Weltkongreß für Freizeit und Erholung" statt, der bisher die größte internationale Aussprache über die Freizeitgestaltung des schaffenden Menschen war. Die Vertreter von mehr als 50 Staaten beschlossen dabei, in An erkennung der von Deutschland geleisteten vorbildlichen Ar beit ein „internationales Zentralbüro für Freude und Ar beit" zu errichten, das unter der persönlichen Leitung Dr. Leys steht.