 Die deutsche Polizeiabordnung in Rom. Rom, 20. Oktober. Die Ankunft des Reichsführers SS und Chefs der deutschen Polizei Himmler wird von der italienischen Presse an bevorzugter Stelle veröffentlicht. In bebilderten Berichten begrüßen die römischen Blätter den Reichsführer SS als eine der bekanntesten Persönlichkeiten der Bewegung und schildern, wie die Abordnung der deut schen Polizei bei den feierlichen Veranstaltungen zum Jah restag .der italienischen Sicherheitspolizei von Mussolini und vom Außenminister Graf Ciano mit ganz besonderer Aufmerksamkeit behandelt wurde. Das interessante Besichtigungs- und Arbeitsprogramm wird nach der Ankunft des Neicl/ssührers SS Himmler, zu dessen Ehren am Montag mittag der italienische Außenmini ster Graf Ciano und am Montag abend der Chef der ita lienischen Polizei Bocchini Essen gegeben haben, noch mehrere Tage in Anspruch nehmen. Aus den bisherigen Veranstaltungen zu Ehren der Ab ordnung der deutschen Polizei ist besonders ein Essen zu er wähnen, Zu dem der Staatssekretär des Innern Buffa rini eingeladen hatte und zu dem sich alle Spitzen der poli zeilichen, militärischen und Zivilbehörden Roms vereinigt hatten. Bei der Parade und bei den gymnastischen Uebungen des Corpo dei Metropolitana das am Sonntag fein elfjährr ges Jubiläum feierte, rief Mussolini den Reichsführer an seine Seite und unterhielt sich mit ihm angelegentlich über den Verlauf der einzelnen Uebungen. Botschafter von Hasseil gab zu Ehren der Abord nung der deutschen Polizei einen Empfang auf der Bot schaft, an dem auch der italienische Propagandaminister A l - fieri, der Leiter der italienischen Polizei Bocchin:, der Staatssekretär im Außenministerium Bastianini, der General der Carabinieri Moizo und andere hohe italie nische Beamte teilnahmen. Anschließend folgten die Mitglieder der deutschen Dele gation und die übrigen Gäste des Botschafters einer Ein ladung des Propagandaministers zu einem Besuch der Film stadt zwischen Rom und Frascati, wo sie den neuesten Auf nahmen für den historischen Film „Scipio Asricanus" bei wohnen konnten.