 Gegen die Genfer Behandlung der bolschewistischen Eingabe. Mailand, 9. Dezember. Die norditalienische Presse wen det sich scharf gegen die Behandlung der Eingabe der spa nischen Bolschewisten durch den Völkerbund. Die Turiner Gazzetta del Popolo schreibt, wenn der Völ kerbund nicht eine Filiale der 3. Internationale geworden wäre, hätte diese Eingabe schon im Sekretariat Schiffbruch erlitten. Stattdessen sei sie schleunigst bis vor den Rat ge bracht worden, weil der Völkerbund und besonders das Se kretariat unter dem Einfluß der Freimauerei und des Kom munismus stehen. Indessen habe der Völkerbund gar keine Befugnis, sich in die inneren Angelegenheiten Spaniens einzumischen. Da er jedes Ansehen eingebüßt habe, könne er auch kein Vermittlungswerk unternehmen.