 Staatssekretär Dr. Lammers in Budapest. Budapest, 3. Dezember. Der Chef der Reichskanzlei Staatssekretär Dr. Lammers traf am Donnerstag zu einem Besuch in Budapest ein. Auf dem Bahnhof hatten sich zum Empfang u. a. der Staatssekretär im Ministerpräsidium Tahy, der Leiter der kulturpolitischen Abteilung des Außenministeriums Baron Villanyi, der deutsche Ge sandte von Mackensen und der Ortsgruppenleiter der NSDAP, eingefunden. Staatssekretär Lammers wird im Universitätsinstitut für Verwaltungswissenschaft einen Vortrag über die Fort bildung der Beamten und die deutschen Verwaltungsaka demien, sowie im ungarischen Juristenverein einen weiteren Vortrag über die nationalsozialistische Staatsidee und deren Verwirklichung im Dritten Reich halten. Die Budapester Presse hebt die entscheidende Mitwir kung des Chefs der deutschen Reichskanzlei bei dem Aufbau des Verwaltungswesens im neuen Deutschland hervor und weist auf seine wissenschaftlichen Leistungen auf dem Ge biete des Staats- und Verwaltungsrechts hin. Pester Lloyd schreibt: Staatssekretär Lammers gehört zu den führenden Persönlichkeiten des deutschen Verwal tungswesens. Während seines Budapester Aufenthaltes wird er Gelegenheit finden, mit den führenden Persönlich keiten des ungarischen Verwaltungswesens und politischen Lebens in Fühlung zu treten und die Beziehungen zu ver tiefen, die zwischen den Kreisen der obersten Verwaltung in Deutschland und Ungarn stets die regsten waren. Zweifellos wird sich Staatssekretär Lammers hierbei von dem freundschaftlichen Geist überzeugen können, in dem die althergebrachten Verbindungen mit der großen deutschen Nation und dem Deutschen Reich in Ungarn gepflogen werden.