 Die englische Blockade unwirksam! Neuyork, 21. Februar. Die Texas Petroleum Company hat am Dienstag, im sechsten Kriegsmonat, den bei der Deutschen Werft in Auftrag gegebenen neuen 10 000 r großen Tankdampfer „Scandinavi a" übernommen. Das Schiff hat Deutschland im Januar verlassen, nahm in Oslo norwegische Besatzung an Bord und traf am 11. Februar in Neuyork ein. Die Fahrt des neuen Tank dampfers ist von amerikanischen Schiffahrtskreisen mit größtem Interesse verfolgt worden, da man damit rechnete, daß die Engländer versuchen würden, das Schiff vor Ueber nahme durch den amerikanischen Auftraggeber zu kapern. Umso größeres Aufsehen ruft die Tatsache hervor, daß es der „Scan'dinavia" gelungen ist, die englische Blockade erfolgreich zu durchbrechen.