 Abschluß jugoslawisch-rumänischer Verhandlungen. Belgrad, 19. September. Nach zweitägigen Verhandlun gen zwischen den Verkehrsministern Jugoslawiens und Rumäniens ist beschlossen worden, die geplante Donau brücke nach den rumänischen Vorschlägen zwischen Turn- Severin und Kladowo zu errichten. An den Verhandlungen beteiligte sich auch Ministerpräsident Stojadinowitsch nach seiner Rückkehr aus der Tschechoslowakei. Eine amtliche Mitteilung besagt, daß die technischen und finanziellen Einzelheiten noch zu regeln sind. Für Jugo slawien bedeutet der Brückenbau die Notwendigkeit, über 100 km neue Eisenbahnlinien zu bauen. Es verlautet, daß Rumänien für diesen Bahnbau einen Beitrag von 150 Millionen Lei zugesagt habe.