 Ley eröffnet Kunstausstellung auf der KdF.-Reichstagung. Hamburg, lg. Juni. In Anwesenheit der ausländischen Ehrengäste der 4. KdF.-Reichstagung sowie von Vertretern der Partei, des Staates und der Wehrmacht fand am Frei tag nachmittag die feierliche Eröffnung der Kunstau s stellun g in der Kunsthalle statt. Nach musikalischen Darbietungen des Reichssymphonie- Orchesters hielt Reichsamtsleiter Klemme die Eröffnungs ansprache. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wies darauf hin, daß entgegen der früheren Auffassung Arbeit und Kunst nicht zwei grundverschiedene Dinge seien. Arbeit und Kunst seien die Faktoren der Rasse und des Blutes, und die alte Auffassung, der Arbeiter verstehe nichts von der Kunst, sei völlig irrig. Auch der Künstler sei an sein Volk gebunden. Man mußte zu der Erkenntnis kommen, daß Kunst keinen Luxus bedeute und daß man den Arbeiter dadurch, daß man ihn zum Schönen führe, nicht verwöhne, sondern im Gegenteil durch den Kunstgenuß neue Krast zum Schaffen gebe. Dr. Ley sprach die Hoffnung aus, daß die anwesenden ausländischen Gäste begreifen lernen möchten, wie das Deutschland Adolf Hitlers bemüht sei, den schöpferischen Geist unserer deutschen Rasse und unseres Blutes immer mehr zur Geltung zu bringen. In diesem Sinne eröffnete der Reichsorganisationsleiter die Ausstellung unter dem Motto: „Es gibt im Deutschland Adolf Hitlers nichts, was zu schön wäre, um es dem deut schen Volk nicht zu geben!"