 Drei Abstürze gelegentlich der Pariser Luftparade. Paris, 14. Juli. Im Anschluß an die großen Feierlich keiten in Paris, an der auch rund 699 Flugzeuge teilnah men, kam es zu insgesamt drei Flu gz eugab st ü rz en. Nachdem während der Parade schon eine Maschine m der Seine notgelandet war, mutzte gegen 11,15 Uhr ein zum 4. Luftgeschwader von Reims gehörendes Militärflugzeug aus dem Rückflug infolge einer Brennstoffpanne in einem Kornfeld notlanden. Die Maschine überschlug sich mehrere Male und wurde schwer beschädigt; der Pilot erlitt leichtere Verletzungen. Ein anderes Militärslugzeug desselben Ge schwaders, das auch an der Pariser Parade teilgenommen hatte, stürzte in der Nähe des Territoriums von Adlon ab und fiel in die Seine. Der Pilot konnte gerettet werden.