 Eingriff Englands in Amerikas innere Angelegenheiten. Neuyork, 8. März. Einen offenkundigen Eingriff in die inneren Angelegenheiten Amerikas nennt Gaelic American die schriftliche Aufforderung der britischen Botschaft in Washington an führende amerikanische Oelgesellschaften, Oelverschiffungen nach Belgien, Holland und Dänemark einzuschränken oder einzustellen. Die Schreiben stellten nicht nur eine von der gesamten amerikanischen Oeffentlichkeit verurteilte Verletzung amerikanischen Souveränität dar, sondern sie bewiesen auch, daß England die erwähnten neutralen Staaten wegen ihrer militärischen Machtlosigkeit einfach wie Vasallenstaaten be handelt. Falls Englands Weltherrschaftskontrolle keine Zü gel angelegt würden, würde Amerikas Handel zugrunde gerichtet. Da England diesmal keine amerikanischen Blutopfer und Gelder für seine immer wiederkehrenden Kriege erhalten könne, wolle es die Handelsbeziehungen Amerikas mit den neutralen Ländern unterbinden. Die Amerikaner erwarte ten von ihrer Regierung Maßnahmen, die-England verhin derten, die Vereinigten Staaten wie eine drittklassige Macht zu behandeln; denn Amerika habe bereits genug Demüti gungen durch England eingesteckt. Wie lange noch, so fragt das Organ der irischen Ameri kaner, werde sich Amerika das Diktat und die Arroganz Englands bieten lassen?