 Die Unterbindung von Waffenlieferungen in USA. New Jork, 31. März. Senator Nye und Abgeordneter Fish brachten in beiden Häusern des Parlaments gleich lautende Gesetzesvorlagen ein, wonach amerikanische Liefe rungen von Waffen, Munition und sonstigem Kriegs material im Frieden wie im Kriege durch Bundesgesetz ver boten werden. Ausgenommen von dem Verbot sollen Kriegsmateriallieferungen an Länder auf dem amerika nischen Kontinent bleiben, sofern diese in einen Krieg mit nichtamerikanischen Staaten verwickelt sind.