 Rücktritt der estnischen Regierung. Reval, 22. April. Die auf Grund der neuen Verfassung des Freistaates Estland zustande gekommene Staatsver sammlung war am Donnerstag zusammengetreten. Am Vormittag fand die feierliche Vereidigung der Abgeordneten der beiden Kammern durch den Staatsverweser P ä t s statt. In einer Ansprache kündigte der Staatsv e r w e se r ins Vorlage einer Reihe wichtiger Gesetzentwürfe, darunter den Entwurf eines Amnestiegesetzes, an. Am Abend traten die beiden Kammern zu ihrer ersten Sitzung zusammen, die der Wahl der Vorsitzenden und ihrer Stellvertreter galt. Zum Vorsitzenden der Ersten oder der Abgeordneten-Kammer wurde Professor Uluots, der Vorsitzende des hinter der Regierung stehenden Vaterlan dischen Verbandes, gewählt. Vorsitzender der Zwesten Kam mer oder des Staatsrates wurde Rechtsanwalt Pun g. Da mit dem Zusammentritt der Staatsversammlung tue bisher in der Hand des Staatsverwesers vereinigten Aem ter des Staatsoberhaupts und des Ministerpräsidenten von einander getrennt werden, reichte die Regierung ihr Rück trittsgesuch ein, um dem Staatsverweser die Mögstchkem zur Berufung einer neuen Steigerung auf Grund der Ver fassung zu geben. Der Staatsverwefer nahm das Rücktrittsgesuch an, bat jedoch die Mitglieder der Regierung, bis zum Amtsantritt des auf Grund der neuen Verfassung zu wählenden Staats präsidenten auf ihren Posten zu bleiben. Die Wahl des neuen Staatspräsidenten knrd voraussichtlich am Sonntag erfolgen.