 „London hat die Bedeutung als Weltmarkt eingebüßt." Belgrad, 2. Oktober. Tie äußerst kritische englische Wirtschaftslage wird auch von den jugoslawischen Zeitungen immer offener erkannt. So stellt Wreme fest, daß die amtlichen englischen Devi senkurse wesentlich von den Notierungen des freien Marktes an anderen Börsen abwichen. Durch diese verschiedene Be wertung des Pfundes und die daraus hervorgehende Un sicherheit habe London auch in großem Maße seine B e - deutung als Weltmarkt eingebüßt. Ebenso habe der internationale Goldhandel London verlassen. Politika meint, daß England in größerem Maße als die Höhe der Einfuhrbedürfnisse Englands bei lebenswich tiger Güter angewiesen sei. Dabei könnten die Deutschen neben den U-Booten im Seekrieg bisher unbe kannte Waffen, wie die Flugzeuge es seien, einsetzen, um die britische Schiffahrt zu stören. Das Blatt gibt in diesem Zusammenhang die Zahlen über die Höhe der Einfuhrbedürfnisse Englands bei lebenswich tigen Artikeln wieder. Prawda macht darauf aufmerksam, daß eines der wich tigsten Ereignisse auf dem internationalen Finanzmarkt der zweite Sturz des englischen Pfundes gewesen sei. Die südosteuropäischen Länder hätten dieser Tatsache durch die Lösung ihrer Währungen von der Pfundbasis Rechnung getragen. Außerdem erschwere die britische Währungs krise die Ausfuhr dieser Länder nach England und Frankreich.