 Laidoner: „Deutschland, das Ideal eines Nationalstaates." Reval, 1. Januar. Zum Jahreswechsel veröffentlicht das estnische Blatt Rahvaleht Betrachtungen einer Reihe führender Persönlichkeiten, darunter des Oberbefehlshabers der Wehrmacht, Generals Laidoner. Laidoner erklärt einleitend, daß die internationale Lage in Europa noch immer gespannt sei. Er geht dann auf Deutschland ein. Einen Jaktor von Deutschlands Stärke bilde der Umstand, daß es die am meisten geschlossene Großmacht sei, die das Ideal eines Nationalstaates am vollkommensten verwirkliche. Mit seinen beinahe 80 Mil lionen Einwohnern könne es seinen Einfluß aus die ganze Welt ausüben. Laidoner beschäftigt sich auch mit der Memelfrage, die er als eine rein örtliche deutsch-litauische Angelegenheit bezeichnet. Nach einem Hinweis darauf, daß Deutschlands Interessen im Südosten Europas auf friedliche Zusammen arbeit gerichtet seien, bezeichnete der General als die wich tigste Frage des europäischen Friedens das Verhältnis Deutschlands zu England. Gelinge es, diese Frage zu lösen, dann sei kaum zu befürchten, daß jemals ein europäi scher Krieg ausbrechen könne.