 Chautemps stellt die Vertrauensfrage. Paris, 13. Januar. In der Kammer wurde am Donners tag nachmittag zunächst die Wahl des letzten Vizepräsidenten vorgenommen. Sie konnte bekanntlich am Dienstag nicht durchgeführt werden, da der kommunistische Kandidat Duclos die notwendige Stimmenmehrheit nicht erreichte und somit eine Niederlage erlitten hatte. Im jetzigen zweiten Wahlgang kandidierte Duclos erneut gegen den von der Mehrheit unterstützten Aubert. Dem Kom munisten gelang es dabei, dank der Unterstützung der Volks srontparteien mit 277 :213 Stimmen seine Kandidatur gegen Aubert durchzudrücken. Nachdem der Alterspräsident die Wahl des Kom munisten Duclos zu. einem der Vizepräsidenten Kammer bekanntgegeben hatte, übergab er den Vor sitz wieder an Kammerpräsident Herriot, der nach einer kur zen Ansprache,Un der er den inneren und äußeren Frieden als Dringlichkeitsprogramm bezeichnete, dem Ministerpräsi denten Chautemps zu seiner Erklärung das Wort erteilte. Chautemps wies zunächst darauf hin, daß die Finanz lage des Landes noch vor zwölf Tagen zu keinen Besorg nissen Anlaß gegeben habe. Vor einigen Tagen habe sich jedoch eine Erregung breit gemacht, die ernste Rückwirkun gen auf den Devisenmarkt gehabt habe, obwohl ein solcher Alarm durch die Finanzlage an sich nicht berechtigt gewesen wäre. Diese Erregung sei ausgebeutet worden. An sich hätten die Arbe i t s str ei tigke i t e n glück licherweise nachgelassen. Auf den Pariser Verkehrsstreik vom 29. Dezem ber anspielend, verwahrte sich der Ministerpräsident gegen den ihn besonders verletzenden Vorwurf, er habe damals nur den starken Mann gespielt, tatsächlich aber sei er gegen über den Forderungen der Beamten und öffentlichen Ange stellten umgefallen. Die Bemerkung, er lasse nicht Zu, daß die Beamten sich gegen den Staat auflehnten, brachte dem Ministerpräsidenten Beifall von Rechts 'ein. Hinsichtlich des Konfliktes bei den Goodrich-Werken nahm der Ministerpräsident für sich das Verdienst in Anspruch, ohne Blutvergießen eine Regelung herbeigeführt zu haben, die seinen humanen Gefühlen entspreche. Die Häufigkert der Tarifstreitigkeiten deute auf die Notwendigkeit hin, einen unbefriedigten Umstand abzustellen, nicht aber mit der Staatsgewalt einzuschreiten. Es werde das Verdienst dieser Legislaturperiode sein, als neue Gesetzgebungsarbeit das Gesetzbuch des Bürger friedens zu verabschieden. Die Massen, denen dieses Ge fetz die Sicherheit in der Arbeit bringen werde, müßten dementsprechend auch ihre Pflicht gegenüber der Nation er füllen. Jeder müsse darauf verzichten, die Leidenschaften aufzupeitschen. Wenn gewisse Männer den Burgfrieden stören wollten, fo werde das Gefetz in aller Schärfe ange wendet werden. Er wolle keineswegs auf die Männer schimpfen, die von der Polizei kürzlich verhaftet worden feien. Gegen diesen Satz erhoben die kommunistischen Ab geordneten lärmenden Einspruch. Chautemps fuhr dann fort: „Wenn ich auf diese Ver haftung wicht schimpfe, so deshalb, weil die Justizbehörden sie schon in ihrer Hand haben. Die französische öffentliche Meinung muß von ihrer moralischen Krankheit und von ihrem mangelnden Selbstbewußtsein geheilt werden. Das ganze Volk'mutz wieder Selbstvertrauen schöpfen und nach der Herstellung des Arbeitsfriedens gemeinsame Anstren gungen entfalten." In finanzpolitischer Hinsicht müsse man das frühere Versprechen des ausgleichenden Staatshaushaltes erfüllen. Er begreife, daß Andersdenkende zur Bekämpfung der Aus wüchse der Spekulation die Währungskontrolle fordern könnten. Er bleibe jedoch Anhänger der Währungs freiheit, denn die Währungskontrolle bringe auch keine Besserung. Jeder könne der Regierung dadurch helfen, daß er es unterlasse, ihr alle Tage Knüppel zwischen die Beine .zu werfen. Die Regierung könne nicht arbeiten, wenn sie stän dig und auf allen Gekneten von der Mehrheit, der sie ihre Existenz verdanke, kritisiert werde. Er bleibe der Mehrheit treu, verlange aber auch von dieser Mehrheit die Treue. Er stelle vor dem Lande die Vertrauensfra g e. Nach der Rede Chautemps trat eine Sitzungspause ein. Während der Sitzungspause trat die radikal soziale Kammergruppe zusammen und hieß einspruchs los die Erklärungen des Ministerpräsidenten gut und ver sicherte die Regierung ihres Vertrauens. Die k o m m u n i st i s ch e Kammergruppe hat ihrerseits die Einberufung des Links-Ausschusses der Kammer ver langt. Vor der sozialdemokratischen Kammerfraktion behandelten der stellvertretende MinisterpräsidLnt Blum und Staatsminister F a u r e-.die politische Lage und beson ders das Problem der Währungsüberwachung. Die Kam mergruppe beschloß, eine Abordnung zum Ministerpräsiden ten zu senden, um genauere Aufklärungen über gewisse Teile seiner Erklärung vor der Kammer einzuholen. Einen entsprechenden Entschluß faßte der Linksaus s ch u ß der Kammer. Daraufhin erschien Chautemps selbst vor dem Linksausschuß. Auch tagten mehrere Gruppen der Mitte, darun ter die Linksrepublikaner mit dem ehemaligen Ministerpräsidenten Fl and in an der Spitze, um über ihre Haltung gegenüber der Regierung zu beraten. Man kam dahin überem, bei einer Auseinandersetzung zwischen der Regierung und einem Teil der Volksfrontmehrheit grundsätzlich nicht Partei zu ergreifen. Bei einer Abstim mung werde man sich nicht mit der äußersten Linken zusam mentun, falls diese sich für die Regierung aussprechen sollte. Um 23 Uhr ist die Kammer wieder zusammengetreten^ Ministerpräsident Chautemps erklärte, daß die Regie rung der Kammer Zur Erörterung zur Verfügung stehe. Der radrkalsoziale Abgeordnete Elbel verlangte eine aus gedehnte Aussprache. Der Sozialdemokrat Serol erklärte anschließend, daß seine Partei auf jeden Fall für die Re gierung stimmen werde. Darauf bestieg Ministerpräsident Chautemps erneut die Rednertribüne. Es scheine, so führte er aus, als wenn sich Mißverständnisse zwischen der Regierung und der Mehrheit geltend machten. Die Regierung habe keine poli tische Debatte gewollt. Sie habe lediglich das Parlament und das Land aufgeklärt. Sie verleugne weder ihre Dok trin noch ihre Vergangenheit. Die Regierung bestehe auf einer Fortführung der Devisenfreiheit, werde aber von den Finanz technikern Mittel verlangen gegen gewisse sp eku - lativ e Machenschaften. Sie bestehe ebenfalls auf der öffentlichen Ordnung. Die Feinde des sozialen Friedens finde man auf allen Sei ten. In dieser Debatte, so stellte er schließlich fest, fei kei nesfalls die Rede davon, die „Doktrinen in Frage zu stellen oder die' Denkfreiheit zu beeinträchtigen". Das Land trage in sich selbst die Mittel für ferst Heil. Es brauche nur das Beispiel der Arbeit und der freiwilligen Disziplin zu geben. Damit wurde die Sitzung beendet. . Der Linksaus schuß der Kammer trat darauf zusammen, um die Ta gesordnung auszuarbeiten, über die im Laufe der Nacht in der Kammer abgestimmt werden soll.