 Deutsch-schweizerisches Verrechnungsabkommen. Berlin, 1. Juli. Der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Freiherr von Weizsäcker, und der Schweizerische Gesandte Frölich er sowie der Leiter der Schweizerischen Delegation, Direktor Hotz, und der Leiter der Deutschen Delegation, Gesandter Hemmen, haben am Freitag im Auswärtigen Amt ein Abkommen über die Verlänge rung des Deutsch-Schweizerischen Verrech nungsabkommens um ein weiteres Jahr, d. h. bis zum 30. Juni 1939, unterzeichnet. Hierbei sind eine Reihe von Aenderungen des alten Abkommens vereinbart worden. Diese Abänderungen be treffen in der "Hauptsache eine gewisse Erweiterung des deutschen Reiseverkehrs nach der Schweiz, eine Herabsetzung des Zinsentransfers im Kapitalverkehr auf 3,2 v. H. für private Forderungen sowie die Regelung des Warenverkehrs zwischen Deutschalnd und der Schweiz. Ferner wird ein deutscher und ein schweizerischer Regie rungsausschuß für die Behandlung aller Fragen, die mit der Durchführung des Verrechnungsabkommens zusammen hängen, insbesondere zur Förderung des beiderseitigen Wa renverkehrs, eingesetzt. Für den Warenverkehr Oesterreichs mit der Schweiz wurde eine Sonderregelung für eine Uebergangszeit vereinbart. Die Zahlungen im österreichisch-schweizerischen Warenverkehr erfolgen ab 4. Juli im Wege der Verrech nung. Für den österreichisch-schweizerischen Kapitalverkehr und den Reiseverkehr gelten ab 1. Juli 1938 die Bestimmungen des deutsch-schweizerischen Verrechnungsabkommens.