 Reichshandwerksmeistcr über die Aufgaben des Handwerks. Essen, 18. Oktober. Auf einer Großkundgebung des Hand werks sprach am Sonntag in Essen vor 12 000 Teilnehmern Reichshandwerksmeister Schmidt über die Ausgaben des deutschen Handwerks. . Der Reichshandwerksmeister betonte, daß sich das Hand werk auf die gewaltigen Aufgaben eingestellt habe, deren Lö sung der Führer vom deutschen Volk fordere. Die Wirt schaftsorganisation des Handwerks stehe heute ans festen Füßen und die Millionen Handwerker seien bereit, ihre Ausgabe zu erfüllen. Der vom Führer aufgestellte Vierjah resplan fordere von jedem einzelnen den vollen Einsatz. Be reits in den letzten Jahren sei das Arbeitsvolumen des Handwerks betrachtlich gestiegen. Es komme jetzt mehr als bisher darauf an, die heimischen Werkstoffe zu nutzen und das menschlich überhaupt Mögliche aus ihnen herauszuholen. Hier erwachse gerade dem deutschen Handwerker eine be sonders wichtige Aufgabe, gehe doch lausend der größte Teil der Nahrungsmittel und ein erheblicher Hundertsatz der Roh stoffe durch seine Hände; denn mit rund 15 Milliarden RM jährlich sei das Handwerk an dem Gesamtumsatz der deut schen Wirtschaft (rund 55 Milliarden RM) beteiligt. Die Stellen, die Aufträge zu vergeben hätten, Behörden, Kom munen und Private, müßten ihre Anforderungen den ge gebenen Möglichkeiten anpassen. Dementsprechend müßten die Lieferungsbedingungen ans heimische Werkstoffe abge stellt sein. Tie Werkstoffberatung des Handwerks und seiner Organisation habe in jeder Weise einer erfolgreichen Durch führung des Vierjahresplanes zu dienen. Das Handwerk sei dank seiner straffen Organisation auch in der Lage, die großen Fragen zukünftiger Arbeitsbeschaf fung zu lösen. Aber so sehr man auch den Wert von Mate rial und Werkzeugen zu schätzen wisse das wertvollste sei und bleibe der Mensch! Eine Wirtschaftsführung ohne Men schenführung könne die gewaltigen Probleme nicht meistern. Eine Wirtschaft, die nicht vom Sozialismus getragen und bestimmt werde, werde nie im wahren Sinne Volk und Nation dienen können. Daher sei es sein unbedingter Wille, daß sich Meister, Geselle und Lehrling dem höheren Ziele der Handwerkspolitik zuwendeten und geschlossen in der Deut schen Arbeitsfront marschierten. Der Reichshandwerksmeister behandelte dann die Not wendigkeit der Betreuung und Ausrichtung von Meister, Ge selle und Lehrling durch die DAF. Die einzelnen Aufgaben gebiete seien sehr groß. Die Leistung sei das verbriefte Recht einer zielstrebenden Entwicklung. Sie sei die Brücke, die allein zur Selbständigkeit führe. Deshalb müsse durch eine klar geordnete Berufsschulung neben der praktischen be ruflichen Ausbildung der Weg zur Höchstleistung bereitet werden. Ein jährlich stattfindender Wettbewerb von Geselle und Meister solle hier anspornen und das Beste belohnen. Das Gesellenwandern werde in nicht allzuferner Zeit eine Voraussetzung zur Ablegung der Meisterprüfung wer den. Denn die beste Schule sei das Leben. Wer seine Ar beit kenne und Deutschland, wisse beides zu schätzen und zu lieben. Für konfessionelle Gesellenvereine sei kein Raum mehr in Deutschland. Die Betriebsbesichtigungen seien keine Kontrolle im üblichen Sinne, sondern sollten, durchgeführt von Meistern und Gesellen, dem sozialen Ausgleich dienen- Pflege von Kultur und Geselligkeit müßten der Gemein schaft den Weg ebnen. Die Tarifordnungen seien Hilfsmit tel; Erfolg aber bringe nur der Gemeinschaftsgeist. Eine gesunde Aufbauarbeit sei nur möglich, wenn neben der fach lichen die nationalsozialistische Haltung des einzelnen ge währleistet sei. Der Aufbau der Volkswirtschaft gewinne eine höhere Be deutung mit der Bildung der Betriebsgemeinschaft, der Be triebssamilie, die ihrerseits, ausgerichtet über die Wirt schaftsgemeinschaft, Diener des wahren Sozialismus sei.