 Lastwagenzüge für Sowjetspanien unterwegs. Paris, 26. März. Am Sonnabend mittag verließen 55 schwere La st kraftwa gen Paris, die etwa 1009 Tonnen Lebensmittel nach Rotspanien befördern sollen. Die Lastkraftwagen waren mit der Trikolore und rotspanischen Fahnen behängt, und auf einem großen Spruchband waren die kommunistischen Hilfskomitees verzeichnet, die die be treffende Sendung „für die spanischen Freiheitskämpfer" gestiftet hatten. Wie früher zeichnet auch für den heutigen Massen transport die als „Volkshilfe von Frankreich" getarnte ehe malige Internationale Rote Hilfe verantwortlich. Dem kommunistischen Abendblatt Ce Soir zufolge haben belgische Hilfskomitees für Rotspanien weitere sechs Fernlastzüge auf den Wegnach Barcelona geschickt, und von Lille aus sind 11 Fernlastzüge unterwegs. Alle diese Lastkraftwagen werden zu einer riesigen Karawane zusammengeschlossen, um gemeinsam guer d u r chF rankr e i ch über die Pyre näengrenze ins spanische Sowjetparadies zu fahren. Bei der Auffahrt der für Rotspanien bestimmten Last kraftzüge gaben nationalgesinnte französische Elemente ihrer Empörung dadurch Ausdruck, daß sie die Lastkraftwagen mit Pfeifen und Pfuirufen empfingen. „Wir haben in Frank reich genug Elend und Arbeitslose, um die man sich kümmern müßte, statt den spanischen Bolschewisten Lebens mittel zu senden", hörte man immer wieder vernünftig lenkende Franzosen sagen. Auch zu verschiedenen Schläge reien gab dieser Aufmarsch der Freunde Rotspaniens Anlaß.