 Die Bedeutung des Sieges von Jrun. Hendaye, 5. September. Die Einnahme von Jrun be deutet die Erreichung des von der obersten Leitung der nationalen Truppen gesteckten strategischen Zieles in Nord spanien. Sechs Wochen lang bildete die bisher offene Grenze nach Frankreich sowohl den moralischen wie den materiellen Rückhalt für die spanischen Rotfrontler. Außerdem hatte die offene Grenze für die Roten den unschätzbaren Wert des freien Rückens und der Rückzugsmöglichkeit. Nachdem die übrigen Pyrenäengrenzllbergänge sich schon seit Ende Juli in der Hand der Weißen befanden, ist von heute ab eine direkte Verbindung zwischen den spanischen Volksfrontlern und Frankreich nurmehr in den katalanischen Pyrenäen und deren Ausläufern möglich. Die weitere Entwicklung der Kämpfe im Norden Spaniens dürfte durch den Sieg von Jrun ganz wesentlich beeinflußt werden. Die Besetzung des bisher in den Händen der Roten befindlichen nördlichen Küstenstreifens durch die Nationalisten, also der Fall von Renteria, Kasajes und von San Sebastian werden jetzt nicht mehr lange auf sich warten lassen.