 Die italienischen Journalisten im Berchtesgadener Land. Berchtesgaden, 3. Mai. Am vorletzten Tag ihrer Deutsch landfahrt hatten die italiienischen Journalisten noch Gele genheit, eines der landschaftlich schönsten Gebiete des baye rischen Alpenlandes, das Berchtesgadener Land, kennen zu lernen. Prächtiges Wetter hatte schon die etwa einstündige Luftreise von Nürnberg nach Berchtesgaden begünstigt. Gegen Mittag trafen die Gäste der Nationalsozialistischen Partei auf dem Berghof ein. Unter der Führung des Reichs pressechefs der NSDAP., Dr. Dietrich, hatten die italie nischen Journalisten hier Gelegenheit, das Haus des Füh rers zu sehen. Vor dem Berghof hatten Zwei Züge der Leib standarte Adolf Hitler Aufstellung genommen. Am Nachmittag erschloß eine Rundfahrt auf dem Königssee neue, für alle italienischen Teilnehmer unvergeß liche Eindrücke. Die Schönheit der bayerischen Bergwelt tat sich für alle erst recht noch während der Weiterfahrt nach München auf der imposanten deutschen Alpenstraße auf. Bei Siegsdorf nahm das helle breite Band der Reichsautobahn die Wagenkolonne auf. Kurz vor 20 Uhr trafen die italie nischen Journalisten in München ein.