 So mordeten die Bolschewisten in Burriana. Saragossa, 7. Juli. Aus den in den letzten Tagen von den nationalen Truppen befreiten Gebieten werden immer neue grauenhafte Einzelheiten über die Schandtaten bolsche wistischer Verbrecher bekannt. In der Nähe der Stadt Nules entdeckte man an einem Baum die Leiche eines Mannes, der regelrecht zu Tode geprügelt war. Erschütternd ist das Schicksal eines Einwohners von Burriana, dessen Sohn von den Roten verhaftet worden war und sich in dem Kirchengefängnis befand. Der un glückliche Vater stellte sich denn auch den Bolschewisten und erklärte sich bereit, sich anstelle seines Sohnes verhaften zu lassen, damit dieser freigelassen, würde. Scheinbar gingen roten Scherden auf diesen Vorschlag ein und erklärten sich mit der Freilassung' des Sohnes einverstanden. Als der Sohn jedoch das Gefängnis verließ, wurde er hinterrücks erschossen. Darauf schleppten die Henker den Vater und auch die Leiche des Sohnes zu dem außerhalb liegenden Friedhof und ermordeten dort den Vater. Ein anderer national gesinnter Bürger, der vor dem Terror nach Barcelona geflüchtet war, wurde hier von der Tscheka aufgespürt und in seine Heimat zurückgebracht. Nach kurzer Haft wurde er zu dem Richtplatz geführt, um mit einer Anzahl von Leidensgenossen dor erschossen zu werden. Dem Mann, der bei der Exekution nur verletzt worden war, gelang es im Dunkel der Nacht zu entkommen. Er wurde von einer mitleidigen Familie aufgenommen und verpflegt. Durch Zufall entdeckten ihn hier anarchistische Suchtrupps, die ihn auf dem Krankenlager erledigten. Diese und ähnliche Verbrechen hatten in der Bevölkerung eine Panikstimmung verursacht. Erst der Einmarsch der nationalen Truppen erlöste sie von diesem grauenhaften Terror. . Wohlhabende Bauern wurden von den Bolschewisten so lange am Leben gelassen, bis ihre Bankguthaben oder Vor räte erschöpft waren. Erst dann wurden sie reihenweise hingemordet. Den nationalen Truppen gelang es, in Burriana einen bolschwiftischen Henkersknecht zu verhaften, der 200 national verdächtige Bürger und Bauern hatte er morden lassen. Die großen Apfelsinen-Plantagen in der Levante- Niederung, die das wirtschaftliche Rückgrat dieses Land striches bildeten, sind fast völlig vernichtet worden. Es sind Schäden entstanden, die wahrscheinlich erst in Jahrzehnten wieder gutgemacht werden können.