 „Der Sieg der Nationalisten vollkommen sicher". Paris, 7. August. Der Sonderberichterstatter des Jour, der sämtliche Fronten in Spanien, sowohl auf Seiten der Militärgruppe als auch auf der der Marxisten, besucht hat und jetzt nach Hendaye zurückgekehrt ist, schildert in seinem Blatt die Eindrücke, die er erhalten hat. Er kommt zu dem Schluß, daß die Truppen General Francas und General Molas an dem Tage und zu der Stunde in Madrid einziehen würden, die sie selbst bestimmten. Der Sieg der Nationalisten sei vollkommen sicher; nichts auf der Welt werde sie daran hindern, ihr Ziel zu erreichen.