 Spanische Jugendführcr begeistert von Deutschland. München, 15. September. Ein Berichterstatter des DNB hatte Gelegenheit, auf der Fahrt mit den zur Zeit in Deutschland weilenden 11-1 spanischen Jugendführern nach Tegernsee und Walchensee sich mit dem Führer der Jun gen, Marians Ramallo, zu unterhalten und ihn über seine Eindrücke in Deutschland und auf dem Reichsparteitag zu befragen. „Wunderbar", „herrlich", habe er ein- um das andere Mal ausgerufen. Besonders tiefen Eindruck habe auf ihn der Empfang durch den Führer gemacht, er sei aber auch be geistert von den großen Aufmärschen, der Disziplin und der Pünktlichkeit, mit der sich alles abgewickelt habe. Fünf Stunden lang könne er davon erzählen, ohne müde zu Werden. Ein außerordentliches Erlebnis sei für ihn und seine Kameraden auch der Aufenthalt in dem Lager der deutschen Jugend gewesen, wo sie mit 65 WO deutschen Jungen unter gebracht und so gut verpflegt worden seien, wie sie sich es kaum vorgestellt hätten. Dann erzählte Marians Ramallo, der selbst zweimal an der Front verwundet, von den spanischen Bolschewisten in Badajoz gefangen genommen wurde und erschossen werden sollte, wie er schließlich entfliehen und als Erster mit Francos Truppen in seine Heimatstadt einziehen konnte. Er schil derte die Leiden und Kämpfe, die seine Kameraden und er durchmachen mußten und die heute noch die in den von den Bolschewisten besetzten Gebieten lebende nationalspa nische Jugend erdulden müsse. Bon 18 Jahren aufwärts gehe im nationalen Spanien alles begeistert an die Front. Die Jüngeren aber würden in der Jugendorganisation Francos, in den Flechas und Cadetes, zusammengefaßt und einheitlich ausgerichtet. Be sonders die Kinder gefallener und von den Bolschewisten er mordeter Kameraden würden durch die nationalspanische Jugendorganisation erzogen und betreut.