 Treuebekenntnis der Arbeiter der Zeppelin-Reederei. Berlin, 8. Mai. Die Arbeiter der Zeppelin-Reederei haben an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Unsere Herzen gehören dem Führer. Seine Anteil nahme und sein Gedenken in Wort und Tat verpflichten uns aufs neue, ihm und dem nationalsozialistischen Deutsch land unter Einsatz aller unserer Kräfte zu dienen. Heil unserem Führer! Die Arbeitskameraden der Deutschen Zeppelin-Reederei." Deutschland werde sich aber nicht durch diesen Schicksals schlag aufhalten lassen. Die italienische Luftfahrt sei durch das Unglück, das die deutsche Handelsluftfahrt betroffen hat, tief erschüttert und spreche ihr das herzlichste Beileid aus. „Den beiden Kapi tänen, die, von der ganzen Welt bewundert, so oft den Ozean überquerten, entbiete ich meinen Fliegergruß."