 Amerikanischer Schritt zugunsten der Palästina-Juden. London, 27. Februar. Der Botschafter der Vereinigten Staaten in London, Kennedy, suchte am Montag den britischen Außenminister Lord Halif a x auf und ersuchte diesen, wie zuverlässig verlautet, um die Mitteilung von Einzelheiten des neuen Palästina-Planes. Kennedy wies dabei daraus hin, daß eine erhebliche Be schränkung der jüdischen Einwanderung nach Palästina und eine Abänderung des britischen Mandats eine „katastrophale Wirkung auf die öffentliche Meinung in Amerika" haben würde. England und die Vereinigten Staaten sind bekanntlich im Jahre 1934 in einem Abkommen übereingekommen, daß in den Bestimmungen des Palästina-Mandats keine Aenderun gen ohne Zustimmung der Vereinigten Staaten vorgenom men werden. .