 Dr. Goebbels und Dr. Ley 'zum Bolkstag deutscher Kunst» Berlin, 15. November. Einer Anregung des Ministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goeb bels, und des Reichsorzanisationsleiters der NSDAP., Dr. Ley, folgend, werden die Theater, die Film- und Varietebühnen Großdeutschlands am 25.11. 38, dem Jahres tag der Gründung der Reichskulturkammer und der NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude", zum ersten Male ein heitlich einen Volkstag deutscher Bühnenkunst veranstalten. Die Organisation dieses Volkstages, der es dem schaffen den deutschen Volksgenossen ermöglichen wird, zu billigsten Preisen die Theater, Lichtspielhäuser und Varietes zu be suchen, hat die NS.-G'emeinschaft „Kraft durch Freude" übernommen. Zu diesem Volkstag deutscher Kunst veröffentlichen Dr. Goebbels und Dr. Ley folgenden Aufruf: „Die Kunst dem Volke! Dieses Bekenntnis ist dem Nationalsozialismus keine leere Phrase. Am 25. November, dem Jahrestag der Gründung der Reichskulturkammer und der NS.-Gemeinschaft „Kaft durch Freude", werden die deutschen Theater, die deutschen Film- und Varietebühnen in festlichen Aufführungen zum ganzen deutschen Volke sprechen. „An diesem Volkstag deutscher Kunst wird das schaffende Volk überall im Großdeutschen Reich an den Dar bietungen der deutschen Bühnen teilnehmen. Das deutsche Volk wird seinen Künstlern in Freude und Frohsinn ver bunden sein und seinen Dank abstatten für die vielen Stun den der Erbauung, die ihm das deutsche Theater ge schenkt hat."