 Die Schurkentaten des britischen Geheimdienstes. Reval, 22. November. Die estnischen Zeitungen geben die Meldung über die Verhaftung des Attentäters von München in sensationeller Ausmachung auf der ersten Seite wieder, wobei in den Überschriften noch besonders unter strichen wird, daß der Täter im britischen Ge heimdienst stand und das Verbrechen von Otto Strasser organisiert wurde. Die Blätter bringen weiter die Meldung über die Auf deckung von dunklen Plänen des Jntelligence Service so wie die Verhaftung von zwei Leitern dieses geheimen Dienstes! beim Überschreiten der holländisch-deutschen Grenze.