 Schwere Strafen für siamesische Putschisten. Bangkok, 17. Dezember. P rinZ Ransit von Jainad und Generalleutnant P h y a D e v a h a st i n wurden wegen Beteiligung an einer Verschwörung gegen die Sicherheit des Staates, die zu Beginn dieses Jahres aufgedeckt wurde, zum Tode verurteilt. Ihre Strafe ist jetzt jedoch im Hinblick auf die Dienste, die sie früher dem Lande geleistet haben, in lebenslängliches Gefängnis umgewandelt worden. An der Verschwörung waren 63 Personen beteiligt. 21 wurden zum Tode verurteilt. Bei 3 zum Tode Verurteilten wurde die Strafe in lebenslängliches Gefängnis umge- Weitere 22 Angeklagte wurden zu lebenslänglichen Gefängnisstrafen verurteilt. 7 Angeklagte wurden freige sprochen.