 Zwischenfälle in Antwerpen. Brüssel, 15. Februar. Mehrere hundert Studenten ver suchten am Montag das Elbardo-Theater in Antwerpen zu stürmen, in dem ein Stück mit Gottlosigkeitstendenz aufge führt werden sollte. Dabei kam es zu heftigen Zusammen stößen mit der Polizei. Die Studenten, die teilweise mit Knüppeln bewaffnet waren, drangen mehrmals gegen die Polizei vor, die von der blanken Waffe Gebrauch machte und einen Warnungsschuß abgab. Mehrere Personen, darunter ein Polizist, wurden verletzt. Erst kurz vor Mitternacht zerstreuten sich die Studenten.