 Budapest zum Besuch der ungarischen Staatsmänner. Budapest, 23. November. Die zwischen Reichsaußen minister von Neurath und Ministerpräsident von Daranyi gewechselten Trinksprüche finden hier stärksten Widerhall. Die Blätter verfolgen alle Einzelheiten des Besuches und berichten über jede Phase dieser Berliner Tage. Be sonders erfreut wird der kameradschaftliche Ton der deut schen Presse hervorgehoben und dankbar das warme Ver ständnis für das schwere Schicksal des ungarischen Volkes festgestellt. Unter der Ueberschrift „Wahre Freude" schreibt das Re gierungsblatt Függetlenseg: „Mit so aufrichtiger Wärme konnten nur treue Kameraden begrüßt werden, mit denen man gemeinsam für große Ziele kämpft. Die öffentliche Meinung Ungarns begleitet den Besuch mit tiefster Freude und Interesse. Das Dritte Reich ist für Ungarn von größ ter Bedeutung, ist auf wirtschaftlichem Gebiet entscheiden der Absatzmarkt Ungarns und bildet damit die Grundlage einer jeden Regelung im Donautal. Hier sind sicher Grund lagen zu einer dauerhaften Freundschaft gegeben." Besonders eingehend berichtet der Sonderberichterstatter des Uj Magyarsag über den Verlauf des Besuches; er schil dert in begeisterten Worten den Empfang der ungarischen Minister in Karinhall. Schon der erste Tag habe bewiesen, daß diese Reise kein einfacher Höflichkeitsakt war, sondern der Besuch eines alten Freundes bei alten Freunden. Es herrsche dieselbe intime und freundschaftliche Atmosphäre wie bei dem Besuch des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös. Die Intrigen und Störungsversuche der internationalen Linkspresse seien vom ersten Augenblick an über den Haufen geworfen worden. Mit besonderer Genugtuung empfinde das ungarische Volk, daß Neurath anfi die schweren Zeiten hinwies, die das deutsche und ungarische Volk durchgemacht haben.