 Nationales Expeditionskorps auf Minorca. Burgos, 9. Februar. Amtlich wird die Besetzung der Balearen-Jnsel Minoren durch die nationalspanischen Trup pen bekanntgegeben. Donnerstagmorgen erhoben sich rote Truppenteile und die Mehrheit der Bevölkerung unter Leitung von Oberst Rodriguez gegen die marxistische Herrschaft. Später landete ein nationales Expeditionskorps unter Oberst Rovira, dem in den Mittagsstunden die 195. nationale Division unter Oberst Lopez Bravo folgte. Die roten Gewaltherrscher sind schleunigst auf dem Luft weg ins Ausland entflohen. Die Lage der Insel war feit vierzehn Tagen trostlos, da jegliche Lebensmittelzufuhr vom Festland fehlte. 50 909 Einwohner der Insel waren nahe dem Hnngertode. Als Donnerstagmorgen die ersten Franco-Truppen landeten, wurden sie von der Bevölkerung als Retter in höchster Not empfangen. In den zweieinhalb Kriegsjahren war die Insel von der Außenwelt völlig abgeschnitten. Nur 86 Persnoen waren wäh rend dieses Zeitraumes gelandet. Aber selbst diese Gruppe bestand hauptsächlich ans ausländischen Fachleuten, die Be festigungsanlagen auf der Insel bauen sollten. Kennzeich nend für die Lage Minoreas war die Sprengung und Ein richtung von zahlreichen unterirdischen Wohnungen, die tief in das Felsgestein hinein gebaut wurden, um Schutz vor Fliegerbomben zu gewähren. Die Höhlenwohnungen, waren mit elektrischem Strom versehen und hatten Verbin dung miteinander. Zu Beginn des Bürgerkrieges war General Atienza Militärgouverneur der Insel. Er schloß sich mit der gesam ten Garnison der Franco-Bewegung an und erhob sich gegen die roten Bonzen. Die Erhebung scheiterte jedoch infolge Verrats. Außerdem besaßen die Marxisten schon seit langem heimliche Waffenlager, so daß ihre Ausrüstung der Garni son weit überlegen war. Der Aufstand wurde nach einem furchtbaren Blutbad niedergeworfen. Dabei wurden über 209 Soldaten und Offiziere ermordet. Militärgouverneur wurde dann der ehemalige Unter offizier Mar guez, unter dessen Gewaltherrschaft der furchtbarste Pöbelterror begann. Mit der Zeit erhielt die Insel durch ausländische Sachverständige ganz moderne Ver teidigungsanlagen, die mit Vickers-Küstenbatterien bestückt waren. Die Geschütze waren neueste Modelle. Die Hilfe des Auslandes verfehlte aber trotzdem ihren Zweck, und tue bolschewistischen Bonzen mußten die Insel in schleuniger Flucht verlassen. Die nationalen Sender heben die Bedeutung der Ein nahme der Insel Minorca hervor. Die Einnahme stelle nicht nur einen neuen militärischen Sieg dar, sondern beweise darüber hinaus, daß Nationalspanien entschlossen sei, jeden Zoll spanischen Gebietes unter die nationale Herrfchaft zu rückzuführen. Es seien auch alle marxistischen Zeitungen Lügen gestraft, die wissen wollten, daß die Insel für Spa nien verloren sei. Gebade am Donnerstag habe Leon Blum im „P o - pu laire" einen Aufsatz veröffentlicht, in dem er an Eng land und Frankreich den Vorschlag gerichtet hatte, die Herr schaft über die Insel zu übernehmen. General Franco habe jedoch durch eine Tat alle Machenschaften der marxistischen Hetzpresse durchkreuzt.