 Großdeutschland entsteht. (Schluß von Nr. 432) 2. Volksabstimmung und Reichstagswahl des Groß deutschen Volksreichs finden am Sonntag, dem 10. APril 1938, statt. Der Führer und Reichskanzler A d o l f H i t l e r. Der Reichsminister des Innern F r i ck. Schluhansprache Görings. Der Reichstagspräsident führte dann aus: „Meine Abgeordneten! Bevor dieser alte Reichstag aus einandergeht, um wieder zusammenzukommen als Reichs tag des Großdeutschen Volksreiches gestatten Sie mir, daß ich in Ihrer aller Namen dem Manne den Dank ausspreche, der soeben dieses gewaltige Bolksreich hat werden lassen. „Als wir bei der letzten Neichstagssitzunigi hier den Rechen schaftsbericht des Führers hörten, da vernahmen wir auch prophetische und warnende Worte. Einen ge waltigen Eindruck ließ diese einzigartige Abrechnung in uns zurück. Und diese prophetischen und warnenden Worte wurden nicht gehört. Das Wortwurde gebr oche n. „Die B e drohungun s e rerdeuts che nßrüder inOeste r r e i ch war gegeben. In diesem Augenblick bat der Vertreter der Deutschen in Oesterreich das deutsche Volk, den deutschen Führer, um Bruderhilfe. Die Bruderhilse wurde ihm gewährt. Deutsche Truppen marschierten, um das Schlimmste zu verhüten, in Oesterreich ein. * „Zwanzig Jahre nach Versailles wurde uns allen so die gewaltige Wiedererstarkung unseres Reiches vor Augen ge führt. Als aber unsere Truppen in Oesterreich einzogen, da kamen sie nicht als Angreifer oder Eroberer, sondern u m jubelt! als Brüder des größeren Deutsch land. Und dieser nie dagewesene Jubel steigerte sich zu orkanartiger Gewalt überall dort, wo der heißgeliebte Führer selbst zu den Deutschen in Oesterreich kam. Dieser Jubel des befreiten Volkes wurde hier in unserem Deutsch land gehört. Er drang aber auch hinaus in alle Welt und überzeugte die, die getäuscht worden waren über den wah ren Willen des deutschen Volkes in Oesterreich. „Meichzeitig aber vermittelte sich den einrückenden Trup pen und dem Führer selbst der erschütternde Eindruck der No t u n d d e s Elends, das durch die Regierungen der vergangenen Zeiten in Oesterreich geschaffen worden war. Aber trotz Not, Elend und Armut blieb ungebrochen in Geist und Haltkmg das deutsche Volk in Oesterreich, das nunmehr befreit in Hellem Jubel sich Zum Führer bekannte. „Sie alle, meine Abgeordneten, erlebten am Lautsprecher die rührenden Szenen, die sich drüben abspielten, als endlich nach all der Qual wieder die Befreiung kam. Sie aber mein Führer, zogen als Befreier in Ihre Heimat. Sie würden ihr Befreier, wie Sie uns Retter in tiefster Not geworden waren. Sie brachten Ihre Heimat zum Reich zurück als Land mit herr lichen Menschen und mit reichen Schätzen. „Jetzt, unter Ihrer Führung, wird dieses Land zu jener Entfaltunig und Blüte kommen, wie Sie das arme und gequälte Deutschland von einst auch zur höchsten, nie dagewesenen Blüte gebracht Haben. Der Vi erfahr es plan, der hier bisher die Züsammenfassung aller Kräfte bedeutete, wird nun «auch freudig unterstützt von den Deutschen in Oesterreich übernommen werden. „Wie aber, mein Führer, gewannen Sie Ihre Heimat! Nicht mit Unterdrückung und Vergewaltigung, sondern mit der Stärke Ihres Herzens, mit dem großen Ver trauen und mit jener wunderbaren Großmut und der Güte, die Sie über alles auszeichnet. Kein Schuß ist gefallen. Kein Rachetribunal hat Bluturteile gefällt. Güte und Verzeihung für die Vergangenheit, Hoff nung und unerschütterliches Vertrauen für die Zukunft, das haben Sie Ihrer Heimat gebracht: Nicht Wunden ge schlagen, aber unendliche Wunden geheilt. Das war Ihr Werk schon in wenigen Tagen. „Eine neue wunderbare Zukunft tut sich für Oesterreich au f. Wo gab es in der Weltgeschichte jemals solche Revolutionen!? Unermeßlich ist der Dank alle r! Dank auch von uns, mein Führer, für die Wahrung der Ehre Deutschlands! Wie soll ich Worte finden für Ihre Taten? I st j e e i n S t e r b l i ch e r s o geliebt worden wie Sie, mein Führer? War je ein Glaube so stark, wie der an Ihre Mission? Aus tiefster Nacht retteten Sie das deutsche Volk, führten es aus Ohn macht heraus und schufen die Großmacht Deutsch land. „Was immer Sie verlangen, mein Füh re r, das leiste n wir. Was aber immer wir zu leisten vermögen, es löscht niemals unsere Dankesschuld. TerAl l- mächtige erhalte Sie uns in Kraft und Ge sundheit. „Heilfürewigundimm e r d e m h e i st g e l i e b tenFührer, der uns das Leben er st wieder lebenswert gemacht hat. „Abgeordnete! Im NamenDeut s ch l a n d s rufen wir für alle: Keil unserem Führer Adoftf Hitler! „Tie Sitzung ist geschlossen." Die mannhaften und tief empfundenen Worte, mit denen Reichstagspräsident Generalfeldmarschall Göring dem Retter und Einer Deutschlands dankte, wurden vom Hause stehend angehört. Dankbar und freudig bewegt stimmten alle in das Sieg-Heil auf den Führer ein, in dieses Sieg-Heil, das zu gleicher Zeit von 75 Millionen deutschen Männern und Frauen im Reich aufgenommen wurde. Voll innerer Er griffenheit, die jeder im Saal deutlich wahrnehmen konnte, dankte der Führer für die gewaltige Kund gebung der Liebe, des Dankes und des Vertrauens. Nach dem Gesang der Nationalhymnen schloß der Reichs tagspräsident die denkwürdige letzte Sitzung dieses Reichs tages, dem in Kürze ein Reichstag des neuen großdeutschen Reiches folgen wird. Die Rückkehr des Führers. Die Heilrufe, die aus dem Lautsprecher zu den Massen auf dem Königsplatz nach dem Abschluß der denkwürdigen Reichstagssitzung schallen, bringen Bewegung in die Menge, die bisher in stummem, ergriffenem Schweigen den Worten des Führers und seines Generalfeldmarschalls gelauscht hat. Wie ein heiliges Bekenntnis, wie einen der Treue singen die Tausende die Lieder der Deutschen. In Hellem Licht liegt der Eingang zur Krolloper. Wenige Minuten vergehen, da nn erscheint der Führer im weit geöffneten Portal, begleitet vom Präsidenten des Reichstages, Generalfeldmarschall Göring, dem Stellver treter des Führers, Reichsminister Heß, und dem Reichs minister Frick. Eine Welle der Begeisterung schlägt ihm entgegen, als er brausten sichtbar wird, und die Ovationen begleiten den Führer auf der langsamen Fahrt durch das nächtliche Berlin. Am Portal der Krolloper reicht eine Frau dem Führer die Hand hin und ruft ihm zu: „M einFührer, wir danken Dir für diese großen Taten!" Der Führer drückt der Frau die Hand und dankt für den unend lichen Jubel seiner Berliner. Heilrufe begleiten auch den Präsidenten des Reichstages, Generalfeldmarschall Göring, auf feiner Fahrt und die anderen Getreuen des Führers. Besondere Begeisterung empfängt den von Berlin, Reichsminister Dr. Goebbels. Durch ein Spalier der Begeisterung kehrte der Führer und Reichskanzler in langsamer Fahrt in die Reichskanzlei zurück. In kurzer Zeit war auch der Wilhelmplatz wieder von einer riesigen Menschenmenge besetzt, die immer wie der in neue Heilrufe ausbrach und dem Führer für feine Tat dankte. Bis in die Nacht erklangen die Lieder der Nation.