 Amerika zum Sturz Litwinow-Finkelsteins. New Jork, 5. Mai. Die Absetzung Litwinow-Finkelsteins beschäftigt weiter die Presse der Vereinigten Staaten. Ob wohl auch hier die verschiedensten Mutmaßungen aufgestellt werden, überwiegt die Annahme, daß Stalin die Westmächte durch die Drohung einer völligen Isolierung zur Annahme seiner Bedingungen, eines engen militärischen Bündnisses, zwingen will. Der Korrespondent der New Jork Times glaubt aus Moskau berichten zu können, daß eine Annäherung zwischen Sowjetrußland und Deutschland wenig wahrscheinlich sei. Der Kreml versuche die Engländer in einen Pakt „hinein zuschockieren". Im übrigen geben sämtliche Zeitungen so wohl in ihren Berichten aus Europa als auch in den Leit artikeln zu, daß Stalins Hintergründe zur Ausbootung Lit winow-Finkelsteins völlig im Dunkeln liegen. Das Verhältnis USA. —Argentinien schwierig. Washington, 5. Mai. Präsident Roosevelt hat Botschafter Armour, der die Vereinigten Staaten bisher in Chile vertrat, beschleunigt nach Argentinien versetzt. Armour gilt als einer der fähigsten amerikanischen Berufsdiplomaten und Wurde offenbar nach Buenos Aires gesandt, weil die Beziehungen Argentinien—USA. äußerst schwierig und de likat sind. Neben anderen Differenzen hat, wie verlautet, jetzt auch die Absicht Roosevelts, Weizen gegen kriegswichtige Roh stoffe abzustoßen, in dem auf Weizenausfuhr angewiesenen Argentinien weitere Erregung verursacht. Interessant ist, daß zur Zeit nicht weniger als drei ame rikanische Botschaften in Jbero-Amerika unbesetzt sind und Zwar in Chile, Peru und Uruguay.