 Die Entlassung der politischen Gefangenen in Oesterreich. Wien, Ik. Februar. Ueber die Auswirkung des Amnestie erlasses der österreichischen Regierung werden jetzt nähere Einzelheiten bekannt. Für alle politischen Häftlinge, die Untersuchungshäftlinge mit eingerechnet, hat die Freiheits stunde nun geschlagen. Die Zahl der noch schwebenden Ver fahren wird auf etwa 2500 geschätzt. . Unter den vermutlich schon in diesen Tagen zur Ent lassung kommenden Personen befinden sich auch zahlreiche Verurteilte aus den großen Prozessen nach den Julitagen 1934. So erwartet man jetzt die Freilassung des ehemaligen Minister Rintelen, der PolizeiofftzksNe GbHMann und Seelig mann und mehrerer Wachbeamten. Unter den Glücklichen wird sich ferner der Ingenieur Woitsch e, der im Juni 1937 zu 12 Jahren Kerker verurteilt wurde und gegen den dann noch ein gesondertes Verfahren wegen Hochverrats eingeleitet wurde, befinden. Auch der kürzlich verhaftete Dr. Tavs wird in Freiheit gesetzt werden. Aus dem Konzentrationslager Wölkersdorf stehen 40 Personen vor ihrer Entlassung. Aufständische der Julitage 1934 befinden sich nicht mehr dort. An eine Auf lösung des Konzentrationslagersi wird nach Blättermeldun gen nicht gedacht. Aus Graz wird berichtet, daß sich im dortigen Landes gericht 150 politische Häftlinge befinden. Die Zahl der Per sonen in den dortigen Polizeia r r e st e n beträgt zur - zeit 40.