 Pariser Befremden über die polnische Kolonialforderung. London, 7. Dezember. Evening Kews weist in einer Pariser Meldung darauf hin, daß Frankreich durch die polnische Forderung nach Kolonien stark be unruhigt sei. Das Blatt zitiert eingehend die Havasmel dung über den polnischen Standpunkt in dieser Krage und berichtet dann weiter, daß Delbos möglicherweise seinen Besuch in Jugoslawien unterlassen werde, weil die Reise des jugoslawischen Ministerpräsidenten Sto jadinowitsch nach Rom beträchtliche Verärgerung bei der französischen Linken hervorgerufen habe.