 Aufruf der österreichischen HJ. Wien, 13. März. Die Landesleitung Oesterreich der Hitler-Jugend hat folgenden Aufruf erlassen: „Kameraden, Kameradinnen! Vier harte Jahre haben wir das Sturmlied Horst Wessels in Kellern und Verstecken singen müssen. Unser Bekenntnis zu Groß-Deutschland hat viele Opfer gefordert. Aus diesen Opfern heraus wuchs die nationalsoZ'ialistische Gemeinschaft, die nun die Schranken niedergerissen hat und zum Träger des neuen Staates ge worden ist. In diesen großen Tagen und herrlichen Stun den, wo über ganz Oesterreich die Hitler-Jahnen flattern, wird unsere Gemeinschaft nochstärker werden. Nun gilt es nicht in die Vergangenheit schauen und an Rache zu denken. Jetzt heißt es : „A n die Arbeit !" „Von der großen Kampfgemeinschaft der letzten Jabre müssen wir nun hineinwachsen in die große Erziehungs aufgabe und wir alle dürfen mithelfen, unsere Heimat in eine freie deutsche Zukunft hineinzuführen. „Dann haben wir das Vermächtnis der feldgrauen Sol daten und der braunen Freiheitskämpfer richtig begriffen. Erweist Euch dieser Stunde würdig! „Und an Euch, Jungen und Mädel, die Ihr heute noch außerhalb unserer Reihen steht, ergeht der Ruf, Euch ein zuordnen in die große Gemeinschaft der Hitler-Jugend und mitzuarbeiten an unserem Ziel: Groß- Deutschland ! Heil Hitler!"