 Kritik an der Chinapolitik Japans zurückgewiesen. Tokio, 4. Februar. In der Parlamentssitzung am Sonn abend übte das Vorstandsmitglied der Minssito-Partei, S'aito, an der Chinapolitik der japanischen Regierung scharfe Kritik. Diesen Angriff haben der Premierminister und der Marineminister energisch zurückgewiesen und betont, die Regierung sei entschlossen, den durch den kaiserlichen Erlaß vorgezeichneten Weg zur Herstellung der Neuordnung im Fernen Osten einzuhalten. Bisher schien es so, als habe die Minseito-Partei die Regierung gegen die Opposition stützen wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 