 Verurteilung der englischen Seekriegssührujng. Mailand, 5. März. Die Ausführungen des Großadmirals Raeder über das völkerrechtswidrige Verhalten Englands in der Seekriegsführung werden von der oberitalienischen Presse an hervorragender Stelle wiedergegeben und mit allem Nachdruck unterstrichen, da sie die in der italienischen Protestnote gegen die Beschlagnahme der Kohlenschiffe auf geführten! Punkte in willkommener Weise unterstützen. Besonders hervorgehoben wird der Ratschlag des Chefs, der deutschen Kriegsmarine an die Neutralen, dem Vorbild der vorsichtigen Politik des Präsidenten Roosevelt zu folgen und ihre Schiffe nicht in gefährdete Zonen fahren zu lassen. Zu der britischen Maßnahme der Kohlenbeschlagnahme und der italienischen Protestnote, die die italienische Presse weiter beschäftigt, erklärt der Popolo mit berechtig ter Entrüstung, England wolle Italien, zwingen, britische Kohlen Zu kaufen und Italien auch nöch die Zahlungsmodi litäten vorschreiben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 