 Börsenschwindel eines japanischen Bankdirektors. Tokio, 17. Dezember. Die Polizei verhaftete heute den 68sährigen Bankdirektor Minobe wegen Börsenschwindels. Minobe war früher Präsident der Bank von Korea und gründete später die Ostasiatische Kolonisterungsgesellschaft in Tokio, mit deren Aktien er den Betrug an der Börse ver übte. ferner versuchte er, Anteilscheine angeblich vorhan dener Goldgruben in Korea und Nordchina ans den Markt zu bringen. Mit ihm wurden vier seiner Direktoren ver haftet. Viele Geschäftsleute und Banken sind um mehr als eine Million Neu betrogen worden. Bankdirektor Minobe ist ein Bruder des bekannten Staatsrechtslehrers. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 