 Finnlandreise deutscher Bauernführer. Helsinki, 26. Juli. Eine Abordnung von zwölf deutschen Bauernf ü h r e v rm darunter Hauptab teilungsleiter Beer vom Reichsnährstand, beendete am Montag eine mehrtägige Rundreise durch Finn land und kehrte mit dem Flugzeug nach Deutschland zurück. Auf ihrer Reise waren die Deutschen Gäste verschiedener finnischer landwirtschaftlicher Organisationen, die ihnen vornehmlich Gelegenheit boten, finnische Musterbetriebe, das finnische Genossenschaftswesen und die bäuerliche Berufs vertretung in Finnland kennen zu lernen. Am Sonntag wurden die Deutschen als besondere Auszeichnung von Staatspräsident Kallio auf dessen Sommersitz empfangen.