 Es waren keine Minen? Kopenhagen, 8. Dezember. In Bergen sind die Mann schaften des vor einigen Tagen vor der britischen Küste untergegangenen norwegischen Dampfers „Realf" und des finnischen Dampfers „M ercato r" eingetroffen. In beiden Fällen war englischerseits gemeldet worden, das Schiff sei auf Minen aufgelaufen und gesunken. Einem Bericht der Kopenhagener Zeitung Berlingske Tidende zufolge haben jedoch jetzt die Mitglieder beider Dampfer höchst interessante Erklärungen abgegeben. Die Mannschaft des Dampfers „Realf" erklärte, daß sie nicht auf Minen aufgefahren, sondern torpediert worden sei, und zwar im englischen Convoy auf dem Wege vom britischen Klontrollhafen Kirkwall nach London. Die finnische Mannschaft stellte ebenfalls die britische Meldung, der „Mercator" sei von einer Mine versenkt worden, in Abrede. Das Schiff, so erklärten sie, sei in der Dunkelheit, nur 6 Meilen von der nordschottischen Küste entfernt, von einem deutschen Kriegsschiff versenkt worden. Die Engländer hätten von einer Mine gesprochen, weil sie nicht zugeben wollten, daß deutsche Kriegsschiffe unbehelligt so nahe an ihre Küsten kommen könnten. So also sieht es an der britischen Küste aus, so steht es um die vielgerühmte britische Seeherrschaft. Die mit soviel Propaganda den Neutralen angepriesenen britischen Con voys sind so unsicher, daß die Handelsschiffe aus ihrer Mitte einfach abgeschossen werden. Schließlich ist ja auch der am Donnerstag versenkte britische Frachtdampfer „Chancellor" (4607 Tonnen) nicht, wie englischerseits behauptet wurde, mit einem anderen Schiff zusammengestoßen, sondern, wie ein dänisches Blatt meldet, versenkt worden, obgleich auch dieses Schiff im Convoy fuhr. Die skandinavischen Reeder wußten, wie gefährlich die Fahrten nach England sind; jetzt erfahren sie, daß ihre letzte Hoffnung, nämlich britische Begleitung, keinen Schutz dar stellt, und die Erkenntnis wird bestimmt ihre Auswirkun gen auf die Beziehungen der skandinavischen Schiffahrt zu England haben, denn selbst die besten britischen Frachtsätze werden auf die Dauer die neutralen Reeder nicht dazu ver leiten können, ihre Schiffe für die Interessen Englands ins sichere Verderben zu schicken.