 Eine Vermittlungsaktion der drei Araberfürsten. Jerusalem, 22. August. Emir Abdullah von Transjordanien, der König des Irak und König Jbn Saud sind im Augenblick lebhaft um eine Vermittlung bemüht. Offenbar arbeiten sie jedoch unabhän gig voneinander, wenn nicht sogar in Konkurrenz zuein ander. Der Ministerpräsident von Transjordanien, Ibrahim Pascha Haschem verhandelt zur Zeit mit der Mandats regierung, dem arabischen Hochkomitee und den in dem Kon zentrationslager befindlichen Araberführern. Ein gleiches tut der in Jerusalem weilende irakische Außenminister, Ge neral Nuri Pascha. Schließlich bot König Jbn Saud der englischen Regierung die Entsendung seines Sohnes Feisal nach Palästina an, um den Streikunruhen Einhalt zu gebieten. Somit findet offenbar ein Wettlauf der drei Araber fürsten um die Vermittlerrolle statt, wobei möglicherweise nicht nur der alte Gegensatz zwischen der saudischen und der haschimitischen Fürstenfamilie eine Rolle spielt, sondern auch innerhalb der letzten zwischen dem Onkel Abdullah und dem Neffen Ghazr eine gewisse Rivalität herrscht.