 Das griechisch-türkische Zusatzabkommen unterzeichnet. , AthM, 27. April. Das griechisch-türkische Zusatzabkommen wurde am Mittwoch unterzeichnet. Im Anschluß empfing der türkische Außenminister Rüschtü Aras die Presse vertreter und äußerte seine Befriedigung über das Zu standekommen des Vertrages. Auch der türkische Ministerpräsident Bayar erklärte vor der Presse seine Freude über die Unterzeichnung des Abkommens, wobei er dessen Bedeutung für den Bestand der Balkänstaaten hervorhob. Die griechische Regierung gab am Mittwoch abend ein Festessen zu Ehren ihrer türkischen Gäste, des Minister präsidenten Celal Bayar, und des Außenministers Rüschtü Aras. In herzlich gehaltenen Trinksprüchen würdigten der griechische Ministerpräsident Metaxas und der türkische Ministerpräsident die Bedeutung der griechisch-türkischen Freundschaft und des Balkanbundes, auf dem der Friede im Balkänraum beruhe. Das neue Zusatzabkommen vervoll ständige die gemeinsame Zusammenarbeit.