 Loblied auf die Rationierung in England. Amsterdam, K. Februar. Die typisch englische Heuchelei, die der Führer in seiner kürzlichen Sport palast-Rede so unübertrefflich gekennzeichnet hatte, zeigte sich am Montagabend in einer Sendung des Londoner Rund funks in einem geradezu klassischen Musterbeispiel. Dieser „eant" ist es nicht charakteristisch, daß es für diese besondere Art der frommen Heuchelei lediglich in der englischen Sprache einen besonderen Fachausdruck gibt? verwandelte ja bisher schon stets ein britisches Vorposten schiff je nach Bedarf in einen schutzlosen HeringÄogger, wenn es von den deutschen Streitkräften versenkt wurde, oder in einen Kronzeugen uralter Tradition der britischen Krigesmarine, wenn es nach „hartnäckigem Kampf" mit ge nauer Not in einen Hafen hatte flüchten können. So war es denn auch kein Wunder, daß die viel ge schmähte und verspottete Rationierung in dem Augen blick als weise Maßnahme anerkannt wurde, als man in England selbst dazu greifen mußte. Man muß aber doch aus vollem Herzen lachen, wenn man jetzt vom Londoner Rundfunk einen wahren Lobgesang auf diese Einrichtung hören muß, die jetzt plötzlich als die so rt schritt Ii chste S o z i a I m a tz n a h m e gepriesen wird, die die britische Re gierung je ergriffen hat. ... „Um den ärmeren Volksschichten zu helfen, hat die briti sche Regierung Lebensmittelkarten für Speck und Butter eingeführt. Bald werden weitere Produkte rationiert wer den", verkündet man voller Stolz und ermuntert die Geld säcke, sich noch rechtzeitig große Vorräte einzulagern. „Die Rationierung sichert nicht nur eine gerechte Vertei lung sämtlicher Verbrauchgüter unter allen Klassen des Volkes" sieh mal einer an, bei den Nazis war es noch vor wenigen Monaten laut Radio London das sicherste Zeichen des nahenden Hungertodes? „sondern sie trägt außerdem dazu bei, die Preise von Konsumgütern erschwinglich zu halten". ' Dies ist den Herren in London allerdings erst eingefallen, nachdem das Schreckgespenst der Inflation kaum noch zu bannen ist. „Diese Matznahmen werden von den britischen Werktätigen mit Verständnis aufgenommen und gut geheißen". . . Hoffentlich passiert es Radio London nicht, daß einige der so begeisterten Werktätigen in ihrer Freude darüber, daß die millionenschweren Pfeffersäcke Gelegenheit hatten, monate lang den armen Volksschichten riesige Vorräte wegzuham ftern, einige unmißverständliche Bemerkungen machen, die so ähnlich klingen könnten wie gewisse Zwischenrufe in den Kundgebungen mit Churchill und Stanley, an die man in London gar nicht gern erinnert wird.