 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 6 August. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Viehhändler Max Hergershausen, geboren am 13. Mai 1877 Zu Walstedde (Kr. Lüdinghausen), und seine Ehefrau Elly geb. Lewin, geboren am 10. August 1890 Zu Glogau, zuletzt wohnhast in Bln.-Charlottenburg, Königin- Elisabeth-Straße 39. Zur Zeit in Tel-Aviv (Palästina) 12 Sheinkinstraße, vom Finanzamt Charlottenburg-West wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von RM 14 481,50, 2. Mathias Rosenstock, geboren am 1. 7. 1883 Zu Suczawa, und seine Ehefrau Frieda geb. Rothschild, geboren am 19. 7. 95 zu Buttenwiesen, zuletzt wohnhast in Frank furt a. M., Nesenstr. 5, zur Zeit in Palästina, vom Finanz amt Frankfurt (Main) Ost wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von RM 5457.—. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor läufig festzunehmen und gemäß s 11 Abs. 2 des Reichsslucht steuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks,, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 