 Große Polizeiaktion im Freistaat Irland. Dublin, 39. April. Eine großangelegte Polizeiaktion, deren Hintergründe noch unklar sind, wurde in der Nacht zum Donnerstag und am Donnerstag morgen in den Städten Cork und Waterford sowie in einer Reihe anderer Ortschaften des Freistaates Irland durchgeführt. Mehrere Kommandos schwer bewaffneter Polizisten nahmen eine Reihe von Haussuchungen vor, in deren Ver lauf bis jetzt zwanzig Personen verhaftet wurden. Unter den Festgenommenen befindet sich auch das Mit glied des Stadtrates von Cork, Sean McSwiney, dessen Bruder vor Jahren während der blutigen englisch irischen Auseinandersetzungen im Gefänngis zu Brixton an den Folgen eines Hungerstreiks starb. Einige Verhaftete sollen in enger Verbindung mit der irischen republikanischen Armee gestanden haben. In Cork und Umgebung hielt die Polizei sämtliche Kraft fahrzeuge an, deren Lenker nach ihren Personalien befragt wurden.