 Der Wehrmachtsbericht. Berlin, 28. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: In Gegend Perl, dicht ostwärts der Mosel, wurde heute Nacht der Angriff eines stärkeren, mit Artillerieunter stützung vorgehenden feindlichen Stoßtrupps erfolgreich ab gewiesen. Die deutsche Luftwaffe unternahm in der Nacht vom 2K. zum 27. Februar ausgedehnte Vorstöße in den franzö sischen Luftraum, wobei auch Paris von mehreren Flug zeugen längere Zeit überflogen wurde. Die am 27. 2. über der Nordsee und den britischen In seln und im beschränkten Umfang gegen Frankreich durchge führte Erkundung der Luftwaffe stieß an verschiedenen Stellen auf starke feindliche Abwehr. Zwei deutsche Flug zeuge sind vom Flug gegen England nicht zurückgekehrt. Ein englisches Aufklärungsflugzeug vom Muster Bristol-Blenheim wurde abgeschossen. fehl des Marineministers Churchill persönlich erhalten hatte. Die „Tapferkeit", die diesem Befehl entsprang, imponiert uns nicht. Die Tapferkeit wäre sicher nicht so groß gewesen, wenn die „Altmark" sich in Territorialgewässern einer Groß macht befunden hätte. „Nun wird auch noch aus London mitgeteilt, daß über diese Begebenheit ein Film gedreht werden soll, der Eng lands Beherrschung der Meere zeigen soll. Diese „Beherrschung" hat sich im Fall „Altmark" erst im neu tralen norwegischen Seengebiet gezeigt. Der Film würde also lediglich Englands Beherrschung dieser norwegischen Territorialgewässer illustrieren. „Ebenso verstimmt es uns, daß die britische Regierung nun nachträglich sich zu entschuldigen sucht und Norwegen als den eigentlichen Schuldigen hinzustellen beliebt. Das Einzige, was uns zum Vorwurf gemacht werden kann, ist, daß wir nicht imstande gewesen sind, dem Uebergriff im Jössingfjord mit ausreichenden Machtmitteln zu begegnen."