 3 Millionen Hektar Land sollen urbar gemacht werden. Rom, 2. Mai. Die Kammer der Fasci und Korporationen hat am Dienstag mit der Beratung des Haushaltsvoran schlages für 1939/10, und zwar mit der Annahme des Vor anschlages des Landwirtschaftsministeriums begonnen. Der Berichterstatter stellte fest, daß neue Kredite die Urbarmachung von 3 Millionen Hektar Land und die Nutz barmachung von bereits urbar gemachten 1 700 000 Hektar Land ermöglichen werden. Die für diese Zwecke bereitgestell ten Mittel belaufen sich auf 393 Millionen Lire.