 Keith Murr och über die deutsch-englischen Beziehungen. Berlin, 4. August. Der Generaldirektor des größten 'australischen Zeitungskonzerns, Sir Keith Murdoch, äußerte sich über seine Eindrücke in Berlin und die Be ziehungen zwischen Deutschland und dem Britischen Reich. Sir Keith hat wiederholt besonders während des Krieges wichtige Missionen für die Regierung seiner Heimat wahrgenommen. Er genießt ein beträchtliches poli tisches Ansehen, das u. a. darin seine Anerkennung fand, daß er vor einigen Jahren vom König in den Ritterstand er hoben wurde. „Im Interesse der guten Beziehungen zwischen Deutsch land und den angelsächsischen Völkern", so erklärte er, „be grüße ich es auf das wärmste, daß die Olympischen Spiele für zahllose Briten und Amerikaner die Veranlassung ge wesen sind, sich einmal genauer in Deutschland umzusehen. Viele meiner Landsleute hatten es wie ich gemacht. Sie wollten ihre Kenntnis Deutschlands nicht lediglich auf die Hauptstadt beschränkt sehen. Auch in Dresden ich ver mute, anderswo wird es genau so sein war die Organi sation der Olympischen Spiele in mustergültiger Weise am Werke. Was die Deutschen anfassen, machen sie gründlich. Ich spreche für jeden meiner britischen Landsleute, wenn ich Zum Ausdruck bringe, daß der Verlauf der bisherigen Ver anstaltungen unsere ohnehin hochgespannten Erwartungen noch übertroffen hat. „Ich kenne Deutschland von früher her und kann in folgedessen Vergleiche anstellen. Man fühlt es bei jedem kurzem Spaziergang im Straßenbild, daß die Nation wie der groß und stark geworden ist. Ihren Menschen stehen Frohsinn und Zufriedenheit im Antlitz geschrieben. Ich habe sorgfältig beobachtet, weil mir daran lag, die Rückwirkung der deutschen Umwälzung auf die deutsche Bevölkerung in Erfahrung zu bringen. „Es ist eine sehr merkwürdige und bedauerliche Tatsache, daß die Deutschen uns britischen Völkern von allen Natio nen am nächsten stehen, daß sie in Wahrheit unsere Vettern sind und daß es dennoch so zahlreiche Schwierigkeiten zu be wältigen gibt, wenn es sich um die nüchternen Fragen der Politik handelt. Ich habe selber die Versailler Friedens konferenz mitgemacht und gestehe freimütig, daß ich da mals anders über Deutschland gedacht habe. „Heute haben die meisten Briten längst erkannt, daß die Friedensregelung von 1919 durch die Ereignisse über holt ist und daß die berechtigten Klagen Deutschlands eine faire Berücksichtigung verdienen. Ich glaube auch, daß die Niederschlagung der bolschewistischen Gefahr eine sehr wün schenswerte Leistung darstellte. Viele von uns sind der Mei nung, daß das Statut des Völkerbundes vom Friedensver trage getrennt werden muß, wenn Genf sich wirklich als friedliches Bindeglied der Völker erweisen soll. „Aber damit sind die Probleme, wie jedermann weiß, noch keineswegs gelöst. Es ist die Unsicherheit, die heute überall in Europa herrscht, die mir aufrichtige Sorge be reitet. Ausgabe der Politiker ist es, nichts zu unterlassen, um die internationalen Beziehungen vor allem auch auf wirtschaftlichem Gebiet allmählich wieder fester und ver trauensvoller zu gestalten."