 Wieder polnischer Raub. Kattowitz, 19. Juni. Die willkürliche Polonisierung deutschen Besitzes im Olsagebiet wird rücksichtslos weiterge führt. Am 6. d. Mts. wurde auf Grund einer Anordnung der polnischen Behörden der nur aus Deutschen bestehende Vorstand und Aufsichtsrat der Sch lesischen Volks bank in Teschen-West, früher Tschechisch-Teschen, aufgelöst und ein kommissarischer Vorstand bezw. Aufsichtsrat einge setzt. Den beiden neuen Organen gehören selbstverständlich, nur Nationalpolen an. Die Schlesische Volksbank, die durch diese ungesetzliche Willkllrmaßnahme in polnischen Besitz gelangt ist, wurde 1925 vom Olsa-Deutschtum gegründet und gehört zu den bedeutendsten Geldinstituten in diesem Gebiet. Sie zählt gegenwärtig über 1000 Mitglieder, fast ausnahmslos Deutsche, und weist einen Einlagebestand von über 600 000 Zloty auf.