 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 14. Juli. Am 14. Juli ist in Halle a. S. der am 8. November 1897 geborene Walter Gelbke hingerich tet worden. Gelbke, der durch Urteil des Sondergerichts in Halle vorn 16. Mai 1936 zum Tode verurteilt worden war, hat am Abend des 3. Mai 1936 in Leopoldshall einen Polizeibeam ten, der ihn wegen eines Diebstahls zur Wache bringen wollte, mit einer Pistole bedroht und den SA-Rottenführer Ehrenberg, der in Ausübung seines Dienstes dem Polizei beamten aus dessen Bitte zu Hilfe gekommen war, durch einen Bauchschutz getötet.