 Keine Aenderung der britischen Währungspolitik. London, 8. Juni. Der Schatzkanzler Sir John Simon gab im englischen Unterhaus am Dienstag die erwartete Er klärung über die Währungspolitik ab. Er betonte, daß sich an der britischen Währungspolitik, wie sie in der Erklärung vor der Weltreichskonferenz 1933 und dem Dreimächtewäh rungsabkommen vom September vorigen Jahres festgelegt fei, nichts ändern werde. Es sei kein Wechsel in dieser Politik beabsichtigt und auch nichts darüber vor die Weli reichsklMferenz gekommen. Simon erklärte weiter, daß diese Politik auch den Kauf oder Verkauf von Gold umfasse, um unberechtigte Schwan kungen in den Währungskursen zu verhindern. Die Ab machungen des Dreimächteabkommens hätten zur vollsten Zufriedenheit der beteiligten Regierungen gearbeitet, und es stehe augenblicklich keine Aenderung zur Erörterung.