 Hussitenhaufen an der Reichsgrenze. Breslau, 23. September. Am Donnerstagnachmittag rückte eine tschechische Kompanie zur Straßenkreuzung Wekelsdorf —Merkelsdorf —Adersbach vor. In den Mor genstunden des Freitags rückten die Tschechen bis fast un .mittelbar an die Reichsgrenze vor. In den Sudetenorten wurden wieder viele Haussuchun gen vorgenommen. Der 42 Jahre alte Landwirt Schmidt, der sich mit Frau und drei Kindern in die Felsen bei Wekelsdorf gerettet hatte, wurde dort von uniformierten Tschechen aufgestöbert und von einem Mitglied der „Roten Wehr" erschossen.