 Einmischung des tschechischen Militärs. Prag, 12. August. Während die tschechische Regierung Anstalten macht, die Verhandlungen mit der Sudetendeut schen Partei durchzuführen, häufen sich die Vorstöße tschechn scher Parteien und Verbände, die Hodscha von vornherein die Hände binden wollen. Demonstrativ wird die Regierung gewarnt, bei den Ver handlungen auf nichtparlamentarischem Boden „zu weit gehende" Zugeständnisse zu machen. Von nicht zu unterschätzender Bedeutung ist ein Aufruf des Verbandes der tschechischen Offiziere, der in der Zeit schrift des Verbandes „Dustojnicke Listy" veröffentlicht wird. Darin heißt es: „Die Autorität des Staates darf unter keine Umständen geschmälert, untergraben oder herabgesetzt werden, nicht durch eine einzige Tat, nicht durch ein einziges Wort mehr. Von dieser Stellung darf kein Rückzug ange treten werden. In ihr können wir leben und arbeiten, ver teidigen und kämpfen, wir können sterben, aber wir können nicht mehr zurückweichen, nicht um einen Schritt, nicht um einen Fuß breit." Es erregte in politischen! Kreisen Aufsehen, daß auf diese Weise die tschecho-slowakische Armee sich in die Politik ein mischt. Die Staatsautorität bedroht niemand, ausgenommen jene tschechischen und marxistischen Kreise, die unter dem Deckmantel der Staatsautorität eine Willkürherrschaft im sudetendeutschen Gebiet aufzurichten trachten. Es ist im allgemeinen nicht üblich, daß der offizielle Ver band eines Heeres mit politischen Forderungen in einem derartigen Ton an die Regierung herantritt. Für den Friedenswillen maßgebender tschechischer Kreise ist diese Ein mischung von militärischer Seite ebensowenig ein gutes Zeichen wie für die in dieser Armee herrschende Disziplin.