 „Verjagt die Engländer und die Juden". Kairo, 27. Mai. Ein Teil der Professoren und Stu denten der Azharuniversität wendet sjich aufs entschiedenste gegen die britische Palästinapolitik und die neuen englischen Vorschläge. Sie bezeichnen diese als eine Herausforderung der Gefühle aller Mohammedaner und rufen zum Boykott gegen die Engländer und Juden auf. In den Sommer ferien wollen sie einen Propagandafeldzug durchführen, um das ägyptische Volk über die britische Palästinapolitik aust zuklären. In Kairo verbreitet der Aktionsausschuß für Palästina ein Flugblatt, in dem zur Erhebung aufgefordert wird. Das britische Weißbuch über die Palästinafrage wird ein „un glückseliges Schwarzbuch" genannt. Alle Araber sollten sich gegen den „Vertrag zwischen Verbrechern und Räubern, ehr- und gewissenslosen Engländern und Schmarotzerjuden, die nach Palästina nur Kommunismus und Gottlosigkeit bringen wollen", auflehnen. Das Flugblatt schließt mit folgendem Appell: „Wappnet Euch zum Heiligen Krieg! Boykottiert und verjagt die Engländer und die Juden! Verwirklicht das mufelmanische Ideal! Verachtet den Tod und gewinnt das Leben!"