 Polnisches Zerstörungswerk im Olsagebiet. Teschen, 27. August. Der polnische Auständischenverband hat auch im Olsagebiet sein Zerstörungswerk begonnen. Nach den Sprengstoffanschlägen auf drei deutsche Gebäude in Kattowitz verübten vermutlich die gleichen Terroristen ähnliche Attentate im Olsagebiet. In der Nacht zum Sonnabend wurden fünf solcher Bom benanschläge auf deutsche Gebäude und Denkmäler verübt. Es wurde das Schillerdenkmal und das Gefallenendenkmal zerstört und schwere Verwüstungen, an bekannten deutschen Geschäftshäusern angerichtet. Gerüchtweise verlautet, daß auch in anderen Orten des Olsagebietes derartige Sprengstoffattentate gegen deutsche Gebäude verübt worden seien.