 Abwartende Haltung Brasiliens gegenüber dem Völkerbund. Rio de Janeiro, 2. Juli. Vor dem Außenpolitischen Ausschuß des Parlaments erklärte Außenminister Maeedo Soares, daß Brasilien keine Eile in der Anerkennung der Annexion Abessiniens haben könne, solange sich die un mittelbar interessierten Mächte noch nicht entschieden hätten. Auf eine Anfrage wegen der Rückkehr Brasiliens in den Völkerbund antwortete der Minister, daß Brasilien weder eine entsprechende Einladung erhalten, noch die Regierung die Rückkehr zum Gegenstand irgendwelcher Ueberlegungen gemacht habe. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 