 1W Franken Einnahmen, aber 135 Franken Ausgaben. Paris, 1. Oktober. Die Haushaltssorgen beschatten den Ministerrat vom Sonnabend, auf dem soziale, wirtschaft liche und außenpolitische Fragen erörtert werden sollen. Für die Finanzlage ist es bezeichnend, daß der franzö sische Staat weit über seine Verhältnisse lebt, da je 100 Franken Steuereinnahmen 135 Franken Ausgaben gegen überstehen. Davon werden verwendet 48 Franken für Schuldenrückzahlung an die Gläubiger, 44 Franken für Heeresausgaben, 4 Franken für Altersversorgung, 19 Fran ken für soziale Fürsorge und 20 Franken für Verwaltungs kosten und den Beamtenapparat.