 Um die neutrale Zone in Schanghai. Schanghai, 7. September. Auf die dem Oberbürgermei ster von Schanghai von den Generalkonsuln Englands, Frankreichs und Amerikas übermittelte N o t e mit der Auf forderung zur Schaffung einer neutralen Zone in Schanghai zwischen dem Ufer des Wangpu und den chinesischen Trup pen hat das ch i n e s i s ch e O b e r k o m m a n d o, wiederum auf dem Wege über den Oberbürgermeister von Groß- Schanghai, geantwortet. In der Antwortnote wird gefordert, daß die drei Auslandsmächte zunächst Mittel und Wege finden sollen, die japanischen Kriegsschiffe zu veran lassen, den Wangpu-Fluß zu räumen, da der Grund für die Unsicherheit der ausländischen Niederlassungen nur m der Anwesenheit der japanischen Kriegsschiffe zu suchen sei. Die Antwort auf die in der gleichen Angelegenheit an die Japanische Botschaft in Nanking gerichtete Note ist eben falls überreicht worden, ihr Inhalt wurde jedoch noch nicht bekanntgegeben. Nach Aeußerungen des Sprechers der Ja panischen Botschaft glaubt man annehmen zu dürfen, daß die Forderung einer neutralen Zone auch japanischerseits abgelehnt worden ist.