 Der alarmierende Vorstost der tschechischen Armee. Prag, 13. August. Der Aufruf des Verbandes der tsche chischen Offiziere, der eine offene Einmischung des tsche chrschen Militärs in die Politik der Prager Regierung be deutet und die Absicht verfolgt, nicht nur jede Verständi gung mit den Sudetendeutschen unmöglich zu machen, son dern auch die Mission Runcimans zu durchkreuzen, enthält noch folgende wichtige Stellen: „Wir Offiziere, die als erste dem Tode geweiht sind, nehmen uns in vollem Bewußtsein unserer Verantwortung das Recht, warnend unsere Stimme zu erheben. Die Staats autorität ist die einzige und höchste Gewalt auf dem ganzen Gebiet der Republik und muß es unter allen Umständen bleiben. Entstand sie doch aus Blut und aus dem Leben zehntausender Bürger unseres Staates, wuchs sie aus dem Schweiß und der Entbehrung, aus dem Friedensopfer weiterer Hunderttausender. „Auf ihnen wurden tausende Grenzpfähle aufgestellt und hunderte aufmerksamster Wächter zwischen und hinter ihnen. Aus dem in unzähligen Opfern vergossenen Blut erstand auch die tschecho-slowakische Armee, wuchs ihre heutige Stär ke. Mit Recht stellte deshalb das Staatsoberhaupt gleicher weise wie sein treues Volk angesichts der marschierenden Kolonnen des 21. Mai einmütig fest, daß in der National verteidigung in 20 Jahren ein gutes Werk geschaffen wurde. „An diesen Pfeiler der Armee darf niemandes bös willige Hand straflos greifen. Die Verantwortung dafür nahm das Befehlshaberkorps durch seinen Eid auf sich. Der Glaube an die eigenen Kräfte und Beispiele anderer klei ner Staaten und Armeen bestärken es in diesem Glauben fester als der Fels. Aber auch die anderen, entfernteren Säulen der Republik dürfen nicht geschwächt oder untermi niert werden. „Die warnende Stimme/die in diesen Tagen aus Zlin in den Worten Dr. Batas erklang, ruft in zwölfter Stunde und spricht gleicherweise für Millionen über die Arbeit ge beugter Häupter, sowie für Tausende derer, die in den Reihen der großen Schweigsamen stehen vorbereitet, wann immer ihr Leben für das Leben des unabhängigen Staates zu opfern." (Bata hatte erklärt: „Das tschechische Volk versteht nicht die Schwäche und die Unentschlossenheit des Vorgehens, wie es sich jetzt in Prag zeigt." Anm. d. Schriftleitung.) Der Aufruf der tschechischen Offizier schließt dann: „Es ist unmöglich, daß die Staatsautorität unter irgendwelchen Umständen .geschmälert, untergraben, herabgesetzt oder ver kleinert werden könnte, nicht durch eine einzige Tat, nicht durch ein einziges Wort mehr. Von dieser Stellung darf kein Rückzug angetreten werden. In ihr können wir leben und arbeiten, verteidigen und kämpfen. Wir können ster ben, aber wir können nicht mehr zurückweichen, nicht um einen Schritt, nicht um einen Fuß breit, nicht um eine Span«!" Hierzu schreiben die Münchener Neuesten Nachrichten: „Mit dieser alarmierenden Kundgebung, die nach der Stimmung in der Bevölkerung zu schließen lebhaftes öffent liches Echo finden muß, erheben jene Kräfte! von neuem ihr Haupt, die am 21. Mai Europa zur Katastrophe führen woll ten. Sie warnen die rechtsmäßige Regierung, über die Zu geständnisse hinauszugehen, die sie zuzugestehen bereit ist, und kündigen damit ihren schärfsten Widerstand gegen eine friedliche Lösung der Volksgruppenfrage an. „Wird die an sich schon durch die Angriffe der Linken und die Unruhe in der Bevölkerung erschütterte Regierung Hodscha nicht anders können, als den Forderungen der kriegslüstern: Offiziere Rechnung zu tragen? Will sie nicht ihren sofortigen Sturz riskieren? Die Kundgebung des Verbandes der tschechischen Offiziere ist geeignet, eine neue innenpolitische Entwicklung, d. h. eine rasche Zuspitzung der Lage, heraufzubeschwören. Dies dürfte auch der eigentliche Zweck der Rebellion sein."