 Drei Verbrecher hingerichtet. Berlin, 13. Februar. Am Sonnabend früh ist der am 33. Juli 1901 geborene Bruno Busse aus Berlin-Neu kölln hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwur gerichts in Berlin vom 4. September 1936 wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Busse hat am 17. März 1936 in Rüdnitz die Gastwirtin Berta Krafft aus Ebers walde erschossen, die er um fast ihr ganzes Vermögen be trogen hatte. Gleichzeitig ist der am 5. Dezember 1905 geborene Georg Gram mens aus Berlin hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts Berlin vom 4. März 1936 wegen gemeinschaftlichen Raubmordes zum Tode ver urteilt worden war. Grammens hat am 29. Januar 1936 zusammen mit dem inzwischen verstorbenen Konrad Nürn berg den 24jährigen Kassenboten Schröter des Mitteleuro päischen Reisebüros in Berlin Kurfllrstendamm, Ecke Joachimsthalerstraße, überfallen, erschossen und des Geldes beraubt. Ferner ist der vom Volksgerichtshof am 1. Juli 1936 wegen Landesverrats zum Tode und zum dauernden Ver lust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte 30jährige Kurt St an gl aus Dresden am Sonnabend morgen hingerichtet worden.