 Überschwemmungskatastrophe im Straubinger Donaubecken. Straubing, 11. Juni. Von der Straubinger Burg bis hinüber zum Bogenberg dehnt sich ein riesengroßer See. Sieben Kilometer weit ist die Donau über die Ufer ge treten. Ganze Dörfer liegen, von jedem Verkehr abge schlossen, wie Inseln kilometerweit in der Strömung. Das Wasser steht im Erdgeschoß der Häuser. Der notwendigste Hausrat ist ins Dachgeschoß gerettet. Da und dort ragen einige Telegraphenstangen aus dem Wasser. Mit dem Boot fährt man über Weizenfelder und Wiesen, die bis zu fünf Metern unter dem Wasserspiegel liegen, zu den Ortschaften, die sonst mehrere Kilometer weit landeinwärts liegen. Wir belnd treiben Heubüschel in der Strömung. Der Ort Kötz nach steht halb unter Wasser. Pitt r i ch ist ganz von Hoch wasser eingeschlossen. Der Schaden, den das Hochwasser angerichtet hat, läßt sich noch nicht abschätzen. Man weiß nicht, wie lange das Wasser stehen bleiben wird, es kann Tage, es kann aber auch Wochen dauern. Zunächst ist es noch im Steigen. Denn in den Grenzwäldern gehen Zur Zeit neue Wolkenbrüche nieder. Die Bauern werden von der diesjährigen Ernte keinen Halm ernten. Voraussichtlich ist aber auch die An baufläche wieder auf lange Zeit durch Vermurung (An schwemmung von Geröll) verdorben. Gauleiter Wächtler, der am Mittwoch bei den Bauern im Katastrophengebiet weilte, hat sofort eine großzügige Hilfsaktion eingeleitet. Wenige Stunden nach seinem Be such rollten, von der Landesbauernschaft gestiftet, die ersten Wagen Heu heran. Die Bauern der Ostmark leisten in vorbildlicher Weise die ersten Hilfen für ihre Kameraden, ein schönes Bild der Volksaemeinschaftl Die Hochwasserkatastrophe, bei der über 21 000 Tagwerk Aecker unter Wasser gesetzt wurden, beweist erneut die un geheure Bedeutung des bereits in Angriff genommenen Dammbaues an der Donau.