 Nachruf Neuraths für Staatssekretär von Bülow. Berlin, 22. Juni. Der Reichsminister des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, und die Angehörigen des Aus wärtigen Amtes widmen dem am Sonntag verstorbenen Staatssekretär Dr. Bernhard Wilhelm von Bülow fol genden Nachruf: „In seiner langen, ehrenvollen Laufbahn hat der Ver ewigte die ihm von seinen Vorfahren überkommenen Tra ditionen des preußischen Beamten und Offiziers auch seiner seits in vorbildlicher Weise verkörpert. Der auswärtige Dienst des Reiches verliert in ihm einen Beamten,'dermlt innerer Leidenschaft an feinem Beruf hängend und von höchster Vaterlandsliebe getragen sein ungewöhnliches Kön nen immer mit vollster Hingebung für die Mitarbeit an den Aufgaben der deutschen Außenpolitik eingesetzt und auf allen von ihm bekleideten Posten Hervorragendes geleistet hat. Nach seiner letzten schweren Krankheit haben ihn die Sorgen um seinen Dienst bis zum letzten Atemzuge bewegt. Menschlich haben alle, die ihm näher traten, in seinem stillen, zurückhaltenden Wesen die charaktervolle Persön lichkeit, den Mann von untadeliger, vornehmster Gesinnung verehren und lieben gelernt. Soweit er als Vorgesetzter der Beamtenschast zu handeln hatte, wurde seiner Sachlichkeit und seinem Gerechtigkeitssinn von allen Seiten unbeding tes Vertrauen entgegengebracht. Der Staatssekretär Dr. Bernhard Wilhelm von Bülow wird in der Geschichte des Auswärtigen. Amtes als einer seiner besten Vertreter fort leben."