 Eine wirkliche „spanische Gefahr". Paris, 25. Februar. Der französische General der Reserve Maurin weist im Journal darauf hin, daß die Hundert tausende rotspanischer Flüchtlinge auf französischem Boden fortan eine wirkliche „spanische Gefahr" für Frank reich bedeuteten. Wenn auch nichts gegen die provisorische Gastfreund schaft für Frauen, Kinder und Greise, die früher oder spä ter wieder nach Spanien zurückkehrten, einzuwenden fei, so siebe es aber anders um die wehrfähigen Männer, die sich nach Frankreich geflüchtet hätten. Unter ihnen be fänden sich Taufende von Verdächtigen, die die Justiz in ihrem Lande fürchteten und es daher vorzögen, in Frank reich zu bleiben, und damit die Zahl der Erwerbslosen oder die Armee des Verbrechens vergrößerten. Unter Hinweis darauf, daß sich das Gericht von Ceret bereits in vielen Fällen mit solchen gemeinen Dieben unb vielleicht noch schlimmeren habe beschäftigen müssen, fordert General Maurin eine gründliche Siebung von guten und schlechten Flüchtlingen. Frankreich dürfe sich nicht Zu sehr in der Hoffnung auf eine allgemeine Amnestie des Generals Franco wiegen. Warum sollte auch General Franco all den Verbrechern verzeihen, die sich mit dem republikanischen Aushängeschild gedeckt hätten? Frankreich müsse zeigen, daß es von diesem inter nationalen Abschaum Barcelonas, von den Plün derern und M örder n nichts wissen wolle, die zuerst die Sache ihrer Regierung geschädigt hätten und in Zukunft auch die gute Sache Frankreichs kompromittiert würden.