 Inden ans der Slowakei abgeschoben. Preßburg, 14. November. In einer Ansprache bei einem Aufmarsch der Hlinka-Garde in Malacky teilte Abgeordneter Sidor am Sonntag mit, daß die slowakische Regierung von der Preßburger Universität 4K5 jüdische Hochschüler ausgeschlossen habe. Einige tausend Inden seien nach dem Ausland abgeschoben worden. Minister D u rcansk y betonte gleichfalls, daß die Slowakei den Slowaken gehöre, ein Regieren fremder Elemente werde nicht geduldet werden. Der Kommandant der Hlinka-Garden, Dafcik, kun digte für die nächste Zeit einen weiteren Ausbau der Hlinka- Garden an. Auch Frauenabteilungen würden aufgestellt werden.