 Der Führer ehrt die ersten Sieger. Der Führer ließ die Sieger in den Wettbewerben, in denen während seiner Anwesenheit die Entscheidung gefallen war, nach der Siegerehrung in seine Loge bitten, um ihnen feine persönlichen Glückwünsche auszusprechen. Als erste erschien glückstrahlend, geleitet vom Reichssportführer von Tschammer und Osten, Til I y FI eifch e r, die im Speerwerfen der Frauen mit einem neuen olympischen Rekord die erste Goldmedaille für Deutschland errang und damit erreichte, daß die erste Fahne, die am Siegesmast emporging, die deutsche war; ferner Luise Krüger, die die silberne Medaille errang, und die Polin Marja Kwasniewfka. Tilly Fleischer trug in der Hand den juüFen Eichbaum, der den Siegern bei der Siegerehrung übergroß wird. Auch Ministerpräsident Generaloberst Gdring, .der beim Führer saß, Reichsstatthalter von Ep"p und Aauleiter Streicher gratulierten den Mädels zu ihrer PrachtleAü.^ll. Einige Zeit später erschienet tDM die Sieger im 10 000-Meter-Lauf, die drei Finnen Ii Sal minen, Arvo Askola und Volmar Jso-Hoiio und schließlich die Sieger im Kugelstoßen, der deutsche Polizeioberwachtmeister Woellke, der die goldene Medaille errang, der Finne Sulo Bärlund, dem die silberne Medaille zufM, und der Deutsche Gerhard Stöck, der Träger der bronzenen Medaille. Die beiden Deutschen strahlten über das ganze Gesicht, als sie sich beim Führer als Träger von Medaillen für Deutschland melden konnten, und sie bezeichneten es als schönstes Erlebnis, daß sie in Gegen wart des Führers für Deutschland kämpfen durften und der Führer einer der Ersten war, der ihnen in herzlicher Weise seinen Dank sagte. Auch die auf den Regierungsplätzen anwesenden Reichs minister, Reichsleiter und führenden Männer aus Staat und Partei beglückwünschten die Sieger auf das Herzlichste.