 Sondcrtreuhänder der Arbeit für Margarineindustrie. Berlin, 24. April. Der Reichs- und Preußische Arbeits minister hat im Einvernehmen mit dem Reichs- und Preu ßischen Wirtschaftsminister den Treuhänder der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Brandenburg, Dr. Daeschner, zum Sondertreuhänder der Arbeit zur Umänderung oder Neu fassung des über den 30. April 1934 hinaus als Tariford nung weitergeltenden Reichstarifvertrages und seiner Nach träge für die Margarine- und Kunstspeisefettindustrie im Gebiet des Deutschen Reiches bestimmt.