 Ein Japaner in Schanghai erschossen. Schanghai, 11. Juli. In der Nähe der internationalen Niederlassung wurde auf chinesischem Stadgebiete am Frei tagabend ein japanischer Zivilist namens Kayao er schossen. -Die unbekannten Täter flüchteten. Die Mordtat löste bei den Japanern große Erregung und bei den Chinesen ebenso große Bestürzung aus. Von japanischer Seite wird darauf hingewiesen, daß es sich schon um den dritten Mord in den letzten Monaten handele. Am 11. November des Vorjahres sei der japa nische Matrose Nakayama und erst kürzlich in Peiping ein japanischer Soldat getötet worden, ohne daß es möglich ge wesen wäre, die Verbrechen aufzuklären. In chinesischen Kreisen, die für einen Ausgleich mit Ja pan eintreten, herrscht über den Vorfall tiefes Bedauern. Die Stadtverwaltung von Schanghai leitete sofort eine Un tersuchung ein und setzte auf die Ergreifung des Mörders eine hohe Belohnung aus. Die Stadtverwaltung sprach auch den japanischen Behörden, die bisher Zurückhaltung üben, ihr Bedauern aus. Der Mord wird nicht nur mit Rücksicht auf die bisher ungesühnten Verbrechen sondern auch im Zusammenhang mit der gespannten Lage im Süden Chinas als ernster Vorfall betrachtet.