 Rotspanisches Kriegsschiff im Hasen von Gibraltar. Salamanca, 8. September. Im nationalen Sender Sala manca wurde am Mittwoch eine halbamtliche Mitteilung verlesen, in der darauf hingewiesen wird, daß der bolsche wistische Zerstörer „Jose Luiz Diez", der kürzlich in einem Seegefecht mit dem nationalspanischen Kreuzer „Canarias" schwer beschädigt wurde und darauf nach Gibraltar flüchtete, dort mit ausdrücklicher Genehmigung der Verantwortlichen Londoner Stellen in Dock gegangen ist und repariert wird. Die nationalspanische Mitteilung weist darauf hin, daß damit ein schwerwiegender Präzedenzfall geschaffen werde, der in Widerspruch stehe zu den geltenden Neutralitäts bestimmungen. Ein Kriegsschiff einer kriegführenden Partei werde hier in einem neutralen Hafen ausgebessert und er halte damit die Möglichkeit zu erneutem Eingreifen in die Kampfhandlungen, was andernfalls unmöglich wäre. Bei einer solchen Auslegung der Neutralitätsbestim mungen durch die.Londoner Stellen werde Gibraltar zu einem idealen Hafen für die sowjetspanische Flotte, die dort größere Sicherheit genieße als in ihren eigenen Häfen; denn die nationale Luftwaffe und Marine achteten dm Neutralität von Gibraltar. Wenn aber England den roten Schiffen jede Unter stützung gewähre, so müsse man fragen: Wo bleibt die Nichteinmischung?