 Sommerstille in der englischen Politik. London, 18. August. Außenminister Lord Halifax hatte am Donnerstag eine kurze Unterredung mit dem Ministerpräsidenten Chamberlain. Halifax hat noch am Abend London verlassen. Schatz kanzler Sir John Simon ist in feine Ferien bereits wieder zurückgekehrt. Auch Kolonialminister Mac- Donald wird Freitag wieder seinen unterbrochenen Ur laub aufnehmen. Somit verlassen fast alle Minister London und man nimmt an, daß jetzt ihre Ferien nicht mehr unterbrochen werden. Lediglich Lord Halifax wird allwöchentlich in London erscheinen um sich über die Lage zu unterrichten.