 FraNZssmAen verschlechtern die englische Rasse! Brüssel, 22. Februar. Lord Gort, der Chef der briti schen Expeditionsarmee, hat sich zu einem Armeebefehl ver anlaßt ge'sehen, um die „wachsende Verlob ungsfucht der britischen Soldaten mit Französinnen" abzustoppen. Auf einer Besprechung betonte Lord Gort, daß man diese Verlobungssucht „in geschickter Form als lächerlichund unehrenhaft für einen Engländer zu kenn zeichnen" versuchen müsse. Militärisch sei die „romantische Lebensführung der britischen Soldaten in Frankreich" unbe dingt nachteilig. Auch in der Heimat hätten die zahlreichen Verlobungen äußerst beunruhigend auf die englischen Frauen und Mädchen gewirkt. Darüber hinaus aber machte der englische Oberkomman dierende die bezeichnende AeußerunG daß „die Ver mischung von Engländern mit Französinnen un bedingt auch für den Nachwuchs der englischen Rasse, „wie wir ihn« uns wünschen", ä u ß e r st n a ch t e i l i g sei!" Dieser Erlaß muß in Frankreich geradezu stürmische Be geisterung auslösen! Als Kanonenfutter ist das französische Volk für die Engländer gut genug; als Frauen britischer Soldaten aber verderben die Französinnen die „gute" englische Rasse!