 Bombenanschlag auf den portugiesischen Ministerpräsidentejm Lissabon, 4. Juli. Am Sonntag vormittag wurde auf den portugiesischen Ministerpräsidenten Salazar ein Bombenanschlag verübt, der jedoch ohne Folgen blieb. Personen wurden nicht verletzt. Der Anschlag ereignete sich, als der Ministerpräsident im Wagen vom Kirchenbesuch zu rückkehrte. Der Materialschaden ist bedeutend. Das Attentat erinnert an jene Serie vom Bombenan schlägen, die vor einigen Monaten zu verzeichnen waren und als deren Urheber Bolschewismen ermittelt wurden.