 Früherer Volkskommissar ein „Bandit und Spion". Moskau, 11. Januar. In einem Artikel der Prawda richtet der erst vor kurzem mit der Leitung des Finanzkom missariats der Sowjetunion betraute Volkskommissar T s chube r -sensationelle Anschuldigungen gegen die frühere Leitung des sowjetischen Finanzwesens, die samt und son ders einschließlich des früheren Finanzkommissars Grinko aus „Banditen und Spionen" bestanden habe. Grinko und seine „Bande" hätten sich als „gemeine Spione" erwiesen. Sie hätten nicht nur geheime Doku mente an das Ausland weitergegeben, sondern auch auf dem Gebiet des Finanzwesens Sabotage und Schädlings arbeit im größten Umfange betrieben. So hätten sie durch Willkürakte bei der Steuererhebung versucht, die Unzufrie denheit der Bevölkerung aufzustacheln, und sich selbst durch Unterschlagungen bereichert. In zahllosen Finanz- und Steuerämtern, in Banken und Sparkassen hätten, die „Trotzkisten"-Helfershelfer der „Bande Grinko" gesessen. Inzwischen habe die GPU „erfolgreich" mit den Staats feinden im Finanzapparat der Sowjetunion aufgeräumt. Freilich feien längst nicht alle Spione und Verräter entlarvt worden. Es gelte gegenwärtig, die ganze Behörde einer neuen scharfen Kontrolle zu unterziehen. Bezeichnend ist, daß Tschuber das. in Wirklichkeit durch die latente Inflation hervorgerufene Durcheinander im sow jetischen Finanzwesen, das er der Sabotage der „Spione" zur Last legen will, im übrigen durchaus zugesteht. Seine gegen die frühere Leitung des Finanzkommissariats erhobe nen Anschuldigungen sind ein geradezu klassisches Beispiel dafür, wie die Verantwortung für die Sünden der Ver gangenheit und die gegenwärtigen Mißstände den „Staats feinden" zur Last gelegt werden.