 Roosevelts Schuldkonto. Washington, 4. März. Die Abstimmung im Senat über Roosevelts Wehrvorlage wurde durch eine außenpoli tische Aussprache verzögert. Wie am Donnerstag Senator Johnson warnte am Freitag der republikanische Senator N v e vor einer Kriegshetze in den Vereinigten Staaten. Er erklärte, der Senat müsse die Entwicklung der Rooseveltschen Außenpolitik genau verfolgen; er zählte dann eine Reihe von Punkten auf, die leicht einen Konflikt herbeiführen könnten. Außerordentlich bedenklich seien die leichtsinnigen An deutungen, man wolle die amerikanischen Streitkräfte nach ihrem Ausbau gewissen Staaten dienstbar machen, die Her ausforderung Japans durch Errichtung von Flugzeugstütz punkten, die Unterstützung der sogenanntem Demokratien in Asien und Europa, sowie die öffentlichen Beleidigungen anderer Nationen.