 Argentinische Marineoffiziere beim Führer. Berlin, 27. Mai. Der Führer und Reichskanz ler empfing heute den Befehlshaber und die beiden Kom mandanten der zurzeit in den deutschen Gewässern liegen den argentinischen Linienschiffe „Moreno" und „Rivadavia", Konteradmiral Scasso, Kapitän z. S. Godoy und Ka pitän z. S. Chihigaren. Die argentinischen Marine offiziere wurden von dem Argentinischen Botschafter in Ber lin, Exzellenz Labougle, dem Führer und Reichskanzler vorgestellt, der die einzelnen Herren herzlich begrüßte und in Deutschland willkommen hieß.