 Ersahkassen werden Körperschaften des öffentlichen Rechts. Berlin, 3. April. Der Reichs- und Preußische Arbeits minister hat soeben die Fünfzehnte Verordnung zum Auf bau der Sozialversicherung erlassen. Die neue Verordnung betrifft die Ersatzkassen der Krankenversicherung. Diese werden nunmehr öffentlich-rechtliche Körperschaften. Damit sind dre Ersatzkassen enger in den Kreis der Träger der ge setzlichen Krankenversicherung eingegliedert. Die Verordnung beseitigt weiter die bisherige Härte, daß ein Wechsel im Beruf eines Ersatzkassenmitgliedes aus dem zugelassenen Mitgliederkreis der Ersatzkasse hinaus ohne weiteres zum Erlöschen der Mitgliedschaft und gleich- Zeitig zum Uebertritt in die zuständige gesetzliche Kranken kasse führt. Nach der Verordnung, die auch für schwebende Fälle gilt, genügt es vielmehr, daß die Voraussetzungen für die Auf nahme in die Ersatzkasse im Zeitpunkt des Beitritts zu der Kasse bestehen. Spätere Veränderungen werden nur dann berücksichtigt, wenn ein Angestellter in einen Arbeiterberuf übertritt oder umgekehrt. Aber auch in diesen Fällen kann die Aufsichtsbehörde in Härtefällen Ausnahmen bis zu einem Jahre zulassen.