 Chamberlain bei König Karl. London, Ik. November. König Karl von Rumänien empfing am Mittwochabend Premierminister Chamber lain im Buckingham-Palast. Wie der diplomatische Korrespondent von Preß Associa tion wissen will, nimmt König Karl die Gelegenheit seines Besuches wahr, um mit britischen Ministern beide Länder angehende Fragen zu erörtern. So werde er am Donners tag in der Lage sein, mit Außenminister Lord Halifax zu sprechen. Die mit Chamberlain gepflogene Unterredung habe sich zweifellos mit Deuschlands wirtschaftlicher Tätigkeit in Ru mänien befaßt, sowie mit der Möglichkeit, die rumänische Ausfuhr nach Großbritannien zu erhöhen. Auch seien viel leicht Angelegenheiten, die mit rumänischen Oellieferungen in Verbindung ständen, erörtert worden. Hingegen finden Gerüchte über eine englische Anleihe an Rumänien in amtlichen Kreisen keine Unterstützung.