 Die Deutschlandreise des Reichsverwesers von Ungarn. Berlin, 19. August. Der Reichsverweser des Königreichs Ungarn, S. D. Admrral Nikolaus Hort h y von Nagy banya, und I. D. Frau von Hort h y treten am Sonntagmorgen ihre Reise nach Deutschland an. In ihrer Begleitung befinden sich der Ungarische Mi nisterpräsident von Jmredy, der Ungarische Minister des Aeußeren von Kanya, der Ungarische Honved minister General der Infanterie von Ratz, der Chef der Kabinettskanzlei des Reichsverwesers, Dr. von Uray, und der.Chef der Militärkanzlei des Reichsverwesers, Feld marschalleutnant von lanyi. An der deutschen Grenzstation Bruck a. d. Leitha-Bruck neudorf wird der vorher eingetroffene deutsche Sonderzug mit dem Ungarischen Gesandten Feldmarschalleutnant Sztojay, dem Deutschen Gesandten in Budapest, von Erdmannsdorfs, dem Führer des deutschen Ehrendienstes, Vizeadmiral Schuster, dem Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörnberg, dem Stabsleiter des Verbindungsstabes des Stellvertreters des Führers, SS.-Oberführer Stenge r, sowie den übrigen Mitgliedern des deutschen Ehrendienstes dem ungarischen Sonderzug angeschlossen. Gegen Mittag wird dieser auf dem West-Bahnhof in Wien eintreffen, wo der Ungarische Reichsverweser und Frau von Horthy von dem Reich sstatt h alte r in Oesterreich und Frau Seyß-In g u a r t, sowie den füh renden Persönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht empfangen werden. Der Reichsverweser wird eine Ehrenkompanie der Luft waffe abschreiten und nach kurzem Aufenthalt die Fahrt nach Kiel fortsetzen.