 Polnischer Fiiegerhauptmann als Wanderprediger. Kattowitz, IG Juli. Das polnische Militär scheint sich in Redeschlachten zu spezialisieren. Am Sonntag be glückte zur Abwechselung wieder einmal der Fliegerhaupt mann Koleszynsky den Reserveoffiziersverband in Kattowitz mit seinem inzwischen sattsam bekannten Bortrag über den „Kampfwert des polnischen und des deutschen Soldaten", den er als ein Mutapostel schon in Warschau, Lodz und Momberg gehalten hatte, und der bereits zum Gelächter der ganzen Welt geworden ist. Seine Festestllungen über die „leichtlebigen, unselbständi gen und der Panik unterworfenen" deutschen Soldaten im Gegensatz zu den individualistischen polnischen Kriegshelden haben nichts an Lachreiz eingebüßt und erscheinen durchaus aktualisiert durch Vorkommnisse wie Z. B. die kürzliche wüde Schießerei polnischer Matrosen in Edingen. Es muß aber wirklich sehr schlecht um die Einsatzbereitschaft der Reserve offiziere in Polen bestellt sein, wenn man ihnen aus eine solche größenwahnsinnige Art Mut eintrichtern muß.