 Der Kampf um die Absonderung der Juden. Warschau, 1» Dezember. Die polnischen Studenten der Lemberger Universität.erklärten sich am Dienstag auf einer Kundgebung dazu entschlossen, den Kampf um die Abson derung der I u d e n in den Hör- und Uebungssälen bis zum Srege fortzusetzen. Wenn ihre Forderungen nicht berücksich tigt würden, dann würden sie das Gebäude der Technischen Hochschule besetzen, es bis zur Erfüllung ihrer Forderungen nicht räumen und selbstverständlich allen Juden den Ein tritt verwehren.