 Das Beileid Zum Tode Ludendorffs. Berlin, 21. Dezember. Anläßlich des Todes des Generals Ludendorff hat der Reichsbauernführer R. Walther Darre Frau Mathilde Ludendorff feine herzlichste und aufrichtigste Anteilnahme ausgesprochen. In einem Handschreiben des Reichsbauernführers heißt es: „Das ganze deutsche Landvolk wird heute mit tiefer Trauer die Nachricht vom Scheiden des großen Feldherrn, des Erretters der deutschen Scholle, vernehmen". Münchein, 21. Dezember. Ministerpräsident Siebert hat an Frau Ludendorff namens der bayerischen Landesregie rung telegraphisch die herzlichste Anteilnahme übermittelt. Königsberg, 21. Dezember. Der Kommandierende Ge neral des I. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 1, General der Artillerie von Küchler, hat an Frau Ludendorff folgendes Beileidstelegramm gesandt: „In Ehrfurcht und Trauer stehen mit mir die Truppen des I. Armeekorps an der Bahre des Feldherrn Ludendorff, der 1911 und 1915 die ostpreußische Heimat von russischer Uebermacht befreite. Der Name des Feldherrn ist den ost preußischen Soldaten Vermächtnis und Verpflichtung". Berlin, 21. Dezember. Oberbürgermeister und Stadt- Präsident Dr. Lippert hat Frau Ludendorff telegraphisch das aufrichtigste Beileid der Reichshauptstadt ausgesprochen.