 Weitere 48 jüdische Presseerzeugnisse in Ungarn verboten. Budapest, 13. Dezember. Die Nehrung hat in Durch führung der Verordnung über die Genehmigungspflicht für Zeitschriften und Zeitunaskorrespondenzen das Erscheinen von weiteren 48 derartigen Presseerzeugnissen verboten, nachdem in letzter Zeit bereits insgesamt 87 Gesuche abge lehnt worden waren. Auch diesmal handelt -es sich bei den vom Verbot betrof fenen Blättern um solche, die sich in j üdis che m Besitz be fanden. Ihr Inhalt war vorwiegend wirtschaftlicher und gemeindepolitischer Natur.