 Die Lage der polnischen Minderheit in Litauen. Warschau, 6. Mai. Auf neue Bedrückungen der Polen in Litauen weist die halbamtliche Agentur Jskra unter Aufzählung von Fällen hin, in denen Angehörige der polnischen Minderheit in Litauen gerichtlich bestraft wurden, weil sie polnischen Unterricht erteilten. Die Bedrückung der polnischen Bevölkerung in Litauen beschränke sich nicht auf die Verhaftung einzelner Polen und auf die Auflösung ihrer Bildungsstätten, sondern richte sich auch gegen die religiösen Gefühle der polnischen Minderheit. Als Beweis dafür wird die Ernennung eines litauischen Geistlichen in einer Ge meinde angeführt, die zu 80 v. H. aus Polen besteht. Zusammenfassend schreibt Iskra, den Polen in Litauen habe das Agrarreformamt das Land genommen. Die mili tärischen Kommandanten hätten ihre Bildungsstätten und Schulen geschlossen, und jetzt nehme man ihnen auch noch die Gottesdienste in ihrer eigenen Sprache. Wenn man die Lage der Litauer in Polen mit dem Schicksal der Polen in Li tauen vergleiche, so drängten die Schlußfolgerungen sich von selbst auf.