 Das Ausland zur Proklamation. London, 19. September. Die Proklamation des Führers auf dem Parteitag in Nürnberg steht im Mittelpunkt der Pressebetrachtungen am Donnerstag und wird von den meisten Blättern als Hauptmeldung des Tages in ausführ lichen Auszügen veröffentlicht. Neben dem Vierjahresplan, der Deutschland von der Rohstoffeinfuhr unabhängig machen soll, richtet sich das Hauptaugenmerk auf die England be sonders interessierenden Aeußerungen über das deutsche Recht auf Kolonien. Daily Telegraph, der diesem Rechtsanspruch mit den von englischer Seite schon häufig vorgebrachten Ausreden zu begegnen sucht, schreibt zu dem neuen Vierjahresplan für die deutsche Wirtschaft, das Ausland werde diese Zusammen fassung der gesamten Anstrengungen der deutschen Nation mit aller Freundschaft verfolgen. Für die Nach barn Deutschlands bringe der Gedanke Erleichterung, daß ein solches Programm für seinen Erfolg sowohl äußeren wie auch inneren Frieden benötige. Hitler habe erneut den deutschen Wunsch nach Frieden bekräftigt. In seinen Augen seien die militärischen Maßnahmen der letzten vier Jahre als Sicherung gegen einen Angriff getroffen worden. Obwohl die Außenwelt der Ansicht sein werde, daß Deutschland nie mals Ursache für seine Befürchtungen gehabt habe (?!), werde sie bereit sein, die Versicherung anzunehmen, daß das deutsche Volk keinen anderen Wunsch habe, als mit allen, die selbst den Frieden wünschten, in Frieden und in Freundschaft zu leben. Die Times glaubt nicht freilich ohne für diese Negie rung stichhaltige Unterlagen bringen zu können —, daß für Deutschland die Möglichkeit, Rohstoffe in eigener Währung zu kaufen, ein wichtiges Element der wirtschaftlichen Er holung sein werde. Im nächsten Satz jedoch gibt das Blatt selbst zu, daß die Nohstoffausfuhr aus den Mandatsgebieten gewisse wirt schaftliche Vorteile gewähre. Es müsse zugegeben werden, daß die Deutschen ihre früheren Kolonien, wenn sie sie jetzt Zurückerhielten, gründlicher als früher ausnützen würden. Tatsächlich seien ausreichende Rohstoffe für alle Länder vorhanden, wenn die gegenwärtigen Einschränkungen der Bewegung von Waren, Geld und Bevölkerungen beseitigt oder zum mindesten verringert würden. Für den deutschen Wunsch, Kolonien „aus Prestigegründen" zu besitzen, könne zum mindesten Verständnis vorhanden sein. Trotz beträch lichen Druckes im Parlament habe sich die britische Regie rung nicht darauf festgelegt, diese Frage niemals mit Deutschland zu erörtern. „Times" weist in diesem Zusammenhang dann nochmals auf den von englischen Regierungsvertretern zum Ausdruck gebrachten Standpunkt hin. Wie Eden im Juli mitgeteilt habe, hoffe die britische Regierung, daß der Zugang zu den Kolonialrohstoffen auf der bevorstehenden Völkerbundsver sammlung erörtert werde. Eines Tages werde das Man datssystem vielleicht weit ausgedehnt werden. Für „heute" ist „Times" jedoch noch nicht dafür. Paris, 19. September. Die Eröffnung des Nürnberger Parteitages findet in der Pariser Morgenpresse eine sehr starke Beachtung. Die Blätter unterstreichen in den Ueber schriften die beiden Punkte, die sie als besonders wichtig empfinden, nämlich die Angriffe gegen den Bolschewismus und Deutschlands Anspruch auf Kolonien. Die Rede von Heß und die Erklärungen des Führers werden in langen Auszügen wiedergegeben. Auch das neue Vierjahrespro gramm des Führers findet starke Beachtung. Die Außenpolitikerin des Oeuvre meint, es sei den aus ländischen Mächten zu verstehen gegeben worden, daß der von Sir Samuel Hoare vorgeschlagene Plan einer Vertei lung der Rohstoffe von der Reichsregierung als ungenügend angesehen werde. Das Blatt, das hervorhebt, daß' Deutsch land sein Augenmerk nicht auf fremde Kolonien richte, sagt, französischerseits sei man der Ansicht, daß einer Rückgabe von Togo und Kamerun nichts entgegenstehe, wenn Deutschland im übrigen seinen Friedenswillen „durch klare Garantien" bekunde. Frankreich werde jedoch gegenüber Deutschland nur in vollkommener Übereinstimmung mit England handeln. Die radikalsozialistische Ere Nouvelle beeilt sich, trotz aller bisherigen Erfahrungen Sowjetrußland in Schutz zu nehmen, wenn sie schreibt, Moskau sei es gewesen, das seinen Eintritt in den Völkerbund erwirkt und seither nicht aufgehört habe, an der Organisierung des Friedens und der Sicherheit zu arbeiten (!!). (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 15). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 