 Neuer Flüchtlingstransport nach Hamburg unterwegs. Lissabon, 11. August. Am Dienstag schifften sich auf dem Flllchtlingsdampfer „U saram o", der nach Hamburg geht, 263 Deutsche, 3 Italiener, 4 Franzosen, 1 Ungar, 4 Oesterreicher und 2 Schweizer eist. Die Flüchtlinge kamen von Alicante mit dem deutschen Dampfer „Nyassa" und wurden in Lissabon an die „Usaramo" weitergegeben. Der größte Teil der Geflüchteten kommt aus Madrid und wurde teils im Flugzeug, teils mit der Eisenbahn nach Alicante befördert, wo die Einschiffung unter dem Schutz eines deutschen Kriegsschiffes stattfand.