 Dr. Goebbels in Stuttgart. (Schluß.) Als eine Bekräftigung dieses Gelöbnisses der unbeirr baren Treue des Deutschtums diesseits und jenseits der Grenzen des Reiches zu Führer und Volk brauste wie eiu Schwur das Sreg-Heil aus den Führer über den weiten Kundgebungsplatz. Andächtig lauschten dann die Massen dem von der SS.- Verfügungstruppe Ellwangen gespielten Großen Zapfen streich. Machtvoll klangen hieraus die Lieder der Nation zum nächtlichen Himmel empor, gleichsam als gewaltiges Bekenntnis der unverbrüchlichen Verbundenheit der reichs deutschen Volksgenossen mit den Auslandsdeutschen. Hierauf verließ Reichsminister Dr. Goebbels mit seiner Begleitung durch das Fackelspalier das Schloß und den Schloßhof, wobei ihm die vielen Zehntausende erneut stürmische Huldigungen bereiteten. Die Veranstaltungen zur V. Reichstaaung der Ausländs deutschen fanden mit einem grandiosen Feuerwerk um den Anlagensee ihren Abschluß.