 Vereinigte Staaten New Aork, 29. April. Niemals bisher ist den Worten eines ausländischen Staatsmannes! ein derartig großer Platz in der amerikanischen Presse eingeräumt worden, wie der Rede des Führers. Die großen Morgenblätter bringen praktisch den vollen Wortlaut und daneben ausführliche Kommentare. Die Aufmachung der Rede, z. B. in der Herald Tribüne und der New Jork Times, legt jedoch offensichtich, um von Roosevelt abzulenken den Hauptakzent auf das deutsch englische und das deutsch-polnische Verhältnis und behandelt nur nebenbei und mit offensichtlichem Mißbehagen die überlegene Antwort an den Präsidenten. Die redaktionelle Stellungnahme ist völlig unein heitlich. Die jüdisch-demokratische „New Jork Times" verdreht natürlich die Worte des Führers und kommt zu dem merkwürdigen Schluß, Hitler versuche nur Zeit zu ge winnen. Auch „Herald Tribüne" schreibt ganz im Sinne seiner jüdischen Auftraggeber. Die auflagenreiche Daily News dagegen empfindet die vernichtende. Abfuhr an Roosevelt und meint, wenn Amerika einer anderen Regierung wieder etwas mitzuteilen habe, dann möge dies besser der amerikanische Botschafter, und zwar ruhig und höflich tun, weil dadurch „Reaktionen ver mieden" würden. Nach dieser Rede stehe das deutsche Volk nur noch einiger hinter Adolf Hitler. Auch der republikanische Boston Herald stellt fest, daß die meisten Amerikaner Roosevelt applaudieren würden, wenn er sich jetzt von der Rolle als Weltbefreier zurückzöge und die Neutralitätspolitik sprechen ließe. Roosevelt sei gefähr lich weit gegangen. Die unabhängige Detroit Free Preß wird noch erheblich deutlicher. Das Blatt schreibt: „Wenn Amateure wie Roosevelt, die sich einbilden, welt erfahrene Staatsmänner Zu sein, überredet werden könnten, ihre Nase nicht in Dinge zu stecken, die sie nichts angehen, kann der Weltfrieden vielleicht erhalten werden". Die unabhängige Chicago Tribüne schließlich erklärt, alle weniger erregbaren amerikanischen Bürger hätten be reits gewußt, daß keine deutschen Pläne gegen die westliche Halbkugel geschmiedet worden seein. Aber sie wüßten nickst genau, ob Roosevelt nicht die Sicherheit der britischen und der französischen Weltreiche auf anderen Kontinenten garantieren wolle und sich als Verteidiger des Versailler Vertrages' ansehe.