 Der Führer auf der Ordensburg Vogelsang. Burg Vogelsang, 23. April. Die Tagung der Kreisleiter der NSDAP, auf der Ordensburg Vogelsang erreichte am Donnerstag mit der Anwesenheit des Führers ihren Höhe punkt. Der Besuch des Führers war zugleich ein Freuden tag für das Eifelland, das dem Führer einen überwältigen den Empfang bereitete. Mit dem Führer kamen der Stellvertreter, Reichsminister Rudolf Heß, Reichsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS. Himmler, Stabschef Lutze, die Reichsleiter Rosen berg, Bormann und Reichspressechef Dr. Dietrich, ferner die Gauleiter Oberpräsident Terboven, Grohü, Florian, Wagner-München und Sauckel. Schon bei der Fahrt von Godesberg durch das Rheinland und durch die Eifel wurden dem Führer von der Bevölke rung begeisterte Kundgebungen bereitet. Alle Bahnhöfe hatten Flaggenschmuck angelegt und Zehn tausende umsäumten die Bahnstrecke, um den Führer zu grüßen und ihm für seinen Besuch im Grenzlande der Eifel zu danken. Da war kein Ort, kein Haus an der ganzen Strecke ohne Fahne oder Grünschmuck, und auf den Bahn steigen standen Schulkinder, Arbeiter, Angehörige aller Gliederungen der Bewegung bunt durcheinander, so wie sie im letzten Augenblick an die Straße geeilt Waren. Musik und Spielmannszüge der Gliederungen empfingen den langsam durch die Eifel fahrenden Zug des Führers mit klingendem Spiel. Von überall grüßten Spruchbänder, in denen die Freude über seinen Besuch zum Ausdruck kam, wie etwg „Dankbares Grenzvolk grüßt seinen Führer". Bei schönstem Wetter traf der Führer gegen 10 Uhr in der kleinen Eifelstadt Gemünd ein, wo er von der aus der ganzen Eifel herbeigeeilten Bevölkerung stürmisch be grüßt wurde. Vor dem Bahnhof schritt der Führer die Reihen der angetretenen Formationen ab, und dann be gann die einzigartige, wunderbare Fahrt des Führers durch das kilometerlange Spalier der Bevölkerung, die fast die ganze Strecke von Gemünd bis zur Ordensburg um säumte. Es war eine Fahrt durch ein Spalier der Begeiste rung und der Treue. In ihren Heil-Rufen und in ihrer jubelnden Begeiste rung kam die Dankbarkeit dafür zum Ausdruck, was der Nationalsozialismus gerade in diesem früher von der Not so bedrängten Land an der Grenze geschaffen hat. Auf dem letzten Teil des Weges standen die Arbeitsdienstmänner zu beiden Seiten des Weges, ein schönes Symbol dafür, daß das Eifelland ein Land der Arbeit ist. Nach feinem Eintreffen auf der Ordensburg Vogelsang schritt der Führer, begleitet von Reichsorganisations leiter Dr. Ley und Burgkommandant Manderbach die Front der hier in einem offenen Viereck angetretenen Führeranwärter ab, die in ihrer straffen Disziplin so recht in den monumentalen Rahmen der ge waltigen Ordensburg Vogelfang hineinpassen. Danach schritt Adolf Hitler im Wandelgang die Front der hier gau weise angetretenen über 700 Kreisleiter der NSDAP, ab. Zu diesem Höhepunkt der Kreisleitertagung waren fast alle Gauleiter und stellvertretenden Gauleiter der NSDAP, auf der Ordensburg erschienen.