 „Spanien-Hilfsausschuß" in der Slowakei. Preßburg, 12. September. Hier wurde ein kommunistisch sozialdemokratischer „Spanien-Hilfsausschuß" für die ge samte Slowakei gebildet. Die Parole heißt „Für die arbei tenden und kämpfenden spanischen Brüder". Dieser Aus schuß hat angeblich den Zweck, die slowakische Oeffentlichkeit von den „wirklichen Vorkommnissen" in Spanien zu ver ständigen und den Kampf gegen die Faschisten, den Hlinka- Block (Slowakische Volkspartei) und die Agrarier aufzu nehmen. Das wirkliche Ziel des Ausschusses ist aber, die sozial demokratischen und kommunistischen Arbeiter zu einem Block zu vereinigen. So gingen dieser Tage an die sozialdemokra tischen Arbeiter von sozialdemokratischen und komuunisti schen Amtswaltern unterzeichnete Flugzettel heraus, auf denen zu lesen stand: „Es ist unsere Pflicht, der heldenhaft kämpfenden spanischen Demokratie die Hand zu reichen und zu helfen. Wir rufen zur Zusammenarbeit jeden ehrlichen Demokraten und jede demokratische Korporation, ohne Unterschied der politischen Ueberzeugung und Weltan schauung."