 Lebhafte japanische Angriffe am Aangtse-Nordufer. Schanghai, 29. September. Am Donnerstag besetzten japanische Truppen Tienttatschen, eine Schlüsselstellung am Uangtse-Nordufer, wodurch der zweite Vormarsch in diesem Abschnitt ermöglicht worden ist. In zehntägigen Kämpfen durchbrachen die Japaner zu beiden Seiten der von Kwangtsi kommenden Straße die chinesischen Stellungen. Ein starker chinesischer Flanken au' griff am rechten Flügel konnte abgewiesen werden. Bei einem Angriff japanischer Marineflugzeuge auf militärische Anlagen bei Kunmin verloren die Japaner einen Bomber, während mehrere chinesische Kampfflugzeuge abgeschossen wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., Berliltz 