 Immer neue Beratungen in London. London, 12. Juni. Vor dem Abflug Strangs nach Moskau fand am Montag im Außenamt noch einmal eine längere Besprechung zwischen Lord Halifax, Strang und dem britischen Botschafter in Paris, Phipps, statt. Im Anschluß daran empfing Lord Halifax den Sowjet botschafter Maisky, um ihn über die neue britische Kom promißformel zu informieren, die Strang nach Moskau mit nehmen soll. Als Maisky das Foreign Office verlassen hatte, empfing Premierminister Chamberlain Lord Halifax und Bot'' schafter Phipps.