 Die Angst der Engländer in Südafrika. Amsterdam, 24. November. Sämtliche südafrikanischeil Leuchttürme sind, wre der Korrespondent der Times aus Kapstadt meldet, gelöscht worden. Auch die Nebelhörner sind außer gesetzt worden. Außerdem wurde jede Funkverbindung mit Schiffen auf See verboten, ebenso wie die Post Telegramme über Schiffsbewegungen nicht anneh men darf. Seit langer Zeit sei, so meldet der „Times"-Vertreter weiter, die Einfahrt in einige südafrikanische Häfen nur noch mit besonderer Genehmigung erlaubt gewesen. Diese Be stimmung sei jetzt auf alle Häfen ausgedehnt worden. Die Behörden erwögen, ob man nicht besonders markante elek trische Beleuchtungen ausschalten solle, die unter Umstünden feindlichen Kriegsschiffen den Weg zu den Häfen zeigen könnten.