 Der „Temps" gegen Moskaus Offensive. Paris, 19. Oktober. Der Temps wendet sich in einem Leitartikel entschieden gegen die sowjetrussischen Manöver in Europa. Das Blatt schreibt: „Sowjetrußland will die Aufteilung Europas in zwei Mächteblocks, die unvermeidlich gegeneinander geraten müssen. Trotz aller amtlichen Erklärungen bleibt die Mos' kauer Regierung völlig von dem revolutionären Geist des restlosen Kommunismus durchdrungen. Die jetzige Politik Moskaus scheint darin zu bestehen, die liberalen und demo kratischen Regierungen des Westens unter den Druck der durch die kommunistischen Organisationen angetriebenen Volksmassen zu zwingen, an der Seite Sowjetrutzlands ge gen die autoritären Staaten Stellung zu nehmen. „Der blutige Bürgerkrieg in Spanien und die angeb lichen Neutralitätsverletzungen scheinen nur Vorwände zu sein, die die sowjetrussische Diplomatie systematisch für den Erfolg ihrer gefährlichen Politik ausbeuten will. Durch die öffentliche Aussprache über die angeblichen Neutralitätsver letzungen will Moskau aus die französische und die englische Regierung über die Linksparteien einen insterpolitischen Druck ausüben. Frankreich und England sollen so ge zwungen werden, an der Seite Sowjetrußlands eine Hal tung einzunehmen, die die innerspanische Auseinander setzung schicksalsmäßig in einen allgemeinen europäischen Streit verwandeln würde. Das wollen aber gerade die Negierungen von London und Paris durch das Nichtein mischungsabkommen vermeiden/' Der Ausschuß in London sei auf das sowjetrussische Manöver, soweit dieses einen politischen Charakter trage, nicht eingegangen. Es sei den Sowjetrussen nicht gelungen, in London die festgesetzte Verfahrensart über den Haufen zu rennen. Das wahre Interesse liege übrigens in der praktischen Tragweite des sowjetrussischen politischen Manö vers, das nicht nur auf den Bruch des Nichteinmischungsab kommens abziele, sondern auch allgemein darauf, jede Ver handlung und jede Zusammenarbeit mit Deutschland und Italien schwieriger zu gestalten. Frankreich und England, deren Ordnungs- und Friedens wille feststehe, wollten in vollem gegenseitigen Vertrauen mit allen Mächten zusammenarbeiten, gleichviel, welches deren innerpolitilches Regime sei, wie dies Blum mehrfach betont habe. Die beiden Länder, die nur der Sache des Friedens dienen wollten, hätten also keinen Grund, ihre derzeitige Stellung zu ändern. Journal des Debats schreibt: Moskau glaube dank der Volksfront in Frankreich über einige Macht zu verfügen. Diese Macht sei aber durch das Erwachen des Mittelstandes und der getäuschten Arbeiter bedroht. Man könne daher den Konflikt zwischen der französischen Regierung, die einen Auftrag von der Nation erhalten habe, und dem Kommu nismus, der gegen das Land arbeite, für die nahe Zukunft voraussagen. Seit dem ersten Tage ihres Bestehens habe die Regierung Blum als Hauptgegner die Kommunistische Partei. Das Land wolle gegen die Moskauer Verschwörung und gegen die Anstifter von Bürger- oder Fremdkriegen verteidigt werden, wenn nicht durch das Kabinett Blum, so durch ein anderes.