 Ein englisches Eingeständnis. Amsterdam, 3. Februar. Daß die von der englischen Regierung immer wieder beteuerten ideellen Gründe für ihren jetzigen Krieg gegen Großdeutschland nicht ernst zu nehmen sind, daß England vielmehr diesen Krieg aus rein englischen Interessen führt, zeigt ein bemerkenswertes Ein geständnis der angesehenen englischen Zeitschrift Spectator. Es heißt dort: „Trotz aller schönen Worte Haben wir unendlich weniger Berechtigung zu diesem Krieg als zu dem vorigen. Diesmal gingen wir und Frankreich darauf ans, Polen den Rücken zu steifen in seinem Widerstand gegen die deutschen Forderun gen, und zwar nicht aus Liebe für Polen, sondern in dem Bestreben, der wachsenden Macht Deutschlands Einhalt zu gebieten. Auf diese Weise wollten wir zusammen mit Frank reich uns die O b e r h a n d a n f d e m K o n t i n e n t zu er halten suchen".