 Angriffe gegen Roosevelt auf dem Parteitag. Cleveland (Ohio), 10. Juni. In der dritten Sitzung des republikanischen Parteitages am Mittwoch, die weniger als zwei Stunden dauerte, hielt der zum ständigen Vorsitzenden gewählte Abgeordnete des Repräsentantenhauses Snell (New Jork) seine Antrittsrede, in der er die Politik Roose velts gleichfalls scharf angriff. Snell forderte die Republi kaner zunächst auf, allen Streit beizulegen und sich zusam menzuschließen. Der Parteitag werde einen Mann auf stellen, der einen neuen Kreuzzug unternehmen werde, um dem amerikanischen Volk seine Verfassung und seine Frei heiten zurückzugeben. Er erklärte, die Republikanische Par tei kämpfe nicht gegen die Demokratische Partei als solche, sondern erbiete sich nur, in dem Kampf Amerikas gegen eine „verfassungswidrige Diktatur" und gegen den „arro ganten Individualismus Roosevelts" die Führung zu übernehmen. Offenbar in Hinblick auf die Streitigkeiten bezüglich des republikanischen Parteiprogamms warnte Snell vor „nichtssagenden politischen Phrasen und leeren Versprechungen". Er bezeichnete den New Deal als einen aroteiken Fehlschlug. Von Tausenden auf dem Bahnhof begeistert begrüßt, traf am Mittwoch vormittag der srühere Präsident Hoover in Cleveland ein. Er wird in der Abendsitzung des Partei tags eine Ansprache halten. ... Inzwischen arbeitet ein Unterausschuß des Entschlie ßungsausschusses unter der Aufsicht der Anhänger Landons fieberhaft an der Ausarbeitung des Parteiprogramms. Die Verzögerung in der Fertigstellung des Programms ist an scheinend eine Folge des Bestrebens der Anhänger Landons, jeden zufriedenzustellen, darunter auch Senator Borah. Tie Anhänger Landons haben die Mitarbeit Borahs bei der Abfassung des Parteiprogramms erwirkt, nachdem sie das Versprechen abgegeben haben, daß Borah, falls der Ent schließungsausschuß seine Ansichten über die Währungspoli tik zurückweisen sollte, Gelegenheit haben werde, seinen Standpunkt vor der Vollversammlung des Parteitages zu verteidigen. Die Aussichten, daß Landon bereits in der ersten Ab stimmung die genügende Stimmenzahl für seine Aufstel lung als Präsidentschaftskandidat erhält, haben weiter zu genommen. Am Mittwoch beschlossen u. a. 50 von den 75 Vertretern Pennsylvaniens, bereits in der ersten Abstim mung für Landon zu stimmen. . Der mit der Ausarbeitung des republikanischen Parter programms betraute Unterausschuß hat seine Arbeiten am Mittwoch abend abgeschlossen. Der Parteiprogramm-Ent wurf geht nunmehr dem Entschließungsausschuß zu.