 Schillers „Maria Stuart" in London. London, K. März. Mit einer Aufführung von Schillers „Maria Stuart" schloß am Freitagabend in der Lon doner „Schoo! of Economics" eine Reihe von Vorführungen, die die Londoner Zweigstelle des Akademischen Austausch dienstes (Anglo German Academic Bureau) in dieser Woche veranstaltet hat. Vertreter der Partei und Angehörige der Botschaft, sowie Vertreter des englischen Erziehungsministeriums wohnten der Aufführung bei, die vor ausverkauftem Haus stattfand und beim deutschen wie beim englischen Teil des Publikums begeisterten Beifall hervorrief. Als Darsteller hatten sich Deutsche und Engländer zusammengefunden. Gefion Helmke (Münchener Staatstheater) hatte als Maria Erfolg. Alexis Posse (Berlin), der die Rolle des Grafen Leicester übernom men hatte, zeigte sich auch als Spielleiter erfolgreich. Der junge Münchener Maler Carl Obenland hatte ein außer ordentlich wirksames Bühnenbild geschaffen. Vorher hatten bereits drei Aufführungen stattgefunden, die sämtlich ausverkauft waren. Die ersten beiden waren Hauptsächlich von Londoner Schulen beschickt, auf denen Deutsch gelehrt wird.. Die „Maria Stuart" gehört zu ih rem Lehrplan. Die dritte Aufführung war für die deutsche Kolonie und das deutsche Hospital veranstaltet.. Die eng lische Presse nahm von den Aufführungen sehr freundlich Notiz.