 Giornale d'Jtalia zum deutschen Kolonialanspruch. Rom, 25. Oktober. Große Beachtung findet in der ita lienischen Presse die in ausführlichen Auszügen veröffent lichte Stellungnahme der Deutschen Diplomatisch-Politischen Information zum deutschen Kolonialanspruch. Giornale d'Jtalia betont, daß der Standpunkt Berlins sowohl recht lich wie politisch unanfechtbar sei. Nachdem endlich alle Fragen gelöst worden seien, die für das Reich in Europa offenstanden, müsse heute auch die Kolonialfrage von einem realistischen Standpunkt aus betrachtet werden.