 „Bereitsein heißt nicht Kriegspsychose". Rom, 12. August. Die von Mussolini nach Abschluß der taktischen Hebungen an die Wehrmacht gerichtete Ansprache steht auch am Freitag im Mittelpunkt der römischen Presse, die erneut darauf hinweist, daß „gerüstet und auf das Schlimmste gefaßt sein" gerade für die autoritären Staaten, die über keine unermeßlichen Rohstoffreserven verfügen wie die Demokratien, eine unbedingte Pflicht sei. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont unter der Ueberschrift „Bewaffnetes Imperium", daß das Be reitsein Italiens nichts mit „Kriegspsychose" zu tun habe. Die Militärische Vorbereitung der italienschen Nation stelle vielmehr eine kühl überlegte Regierungsregel zur Vertei digung von Haus und Hof sowie der materiellen und gei stigen Interessen Italiens dar.