 England macht 3W jugoslawische Arbeiter brotlos. Belgrad, 1. Dezember. Die bekannte SP Itter Ze mentfabrik am Marjan mußte ihre ganze 700 Mann starke Belegschaft entlassen, da durch die britischen See räubermethoden jede Aussuhr bes früher von allem nach Deutschland verschifften Zements unterbunden wurde. Auch andere dalmatinische Zementfabriken haben Arbei terentlassungen angekündigt, so daß zu Weihnachten etwa 3000 jugoslawische Zementarbeiter brotlos werden. Uno dies alles, weil England „für die Neutralen kämpft".