 Lebhafteste Genugtuung in Brüssel. Brüssel, 8. Dezember. Die belgische Presse beschäftigt sich weiter eingehend mit den deutsch-französischen Besprechun gen in Paris. Vingtieme Siecle betont, daß die Pariser Erklärung gleichzeitig eine neue Garantie für die belgische Sicher heit mit sich bringe. Belgien habe lange genug unter den alten Streitigkeiten zwischen Frankreich und Deutschland leiden müssen und wünsche glühend die vollständige Ver wirklichung des Pariser Abkommens. Die deutsch-franzö sische Erklärung eröffne tatsächlich aussichtsreiche Möglich keiten, weil die beiden vertragschließenden Staaten in einem Gefühl der völligen Gleichberechtigung einander ge genübertreten konnten. Diesmal habe nicht das Gewicht des schmachvollen Ver sailler Friedens auf dem deutschen Vertreter gelastet; son dern Frankreich und Deutschland hätten sich im Bewußtsein der wichtigen Rolle, die jeder der beiden Staaten in seinem Aufgabenkreis zur Sicherung des europäischen Friedens zu spielen habe, die Hände gereicht. Sie hätten dabei die Sicherheit gehabt, daß die freundschaftliche Zusammenarbeit reicher und fruchtbarer sein werde als die früheren Strei tigkeiten. Die Pariser Erklärung müsse nicht nur als das Ende einer Epoche, sondern auch als ein erster Schritt in Richtung einer besseren Zukunft betrachtet werden, die bei gegenseitiger Wachsamcheit eine Zusammenarbeit der beiden Staaten auf verschiedenen Gebieten ermöglichen werde.