 Neubewertung des Leu. Bukarest, 7. November. Das Ergebnis der Beratungen des Ministerrates über die währungspolitische Lage Rumä niens ist folgender Beschluß: „Die Nationalbank wird ermcichtigt, ihren Gesamtgold bestand mit 153 333 Lei für ein Kilogramm zu berechnen (gegenüber dem zuletzt im Juni dieses Jahres festgelegten Umrechnungskurs von rund 111 000). Der sich aus dieser Neuberechnung ergebende Mehrwert wird dem Staatsschatz aus Grund eines zwischen der Nationalbank und dem Staate abzuschließenden Abkommens zufließen und für die außer ordentlichen Bedürfnisse des Rüstnngsprogramms Verwen dung finden."