 Ungeteilte Zustimmung zur Rede Daladiers. Paris, 39. März. Die Pariser Morgenpresse bringt in großer Aufmachung die Rundfunkansprache des Minister präsidenten Daladier im Wortlaut. Ihre markantesten Sätze werden von den Zeitungen fett in die Überschriften gesetzt. Zusammenfassend kann man sagen, daß die ganze Presse mit der Rede Daladiers einverst a n d e n ist. Die Kom mentare der Blätter beschränken sich darauf, mit anderen Worten zu wiederholen, was Daladier vor dem Mikrophon gesagt hat. Die Blätter identifizieren die Ansicht des Ministerpräsidenten mit der des französischen Volkes. Über all kann man in der Presse lesen: „Frankreich hat ge sprochen. Selbst die bisherigen Gegner der Regierung schlagen heute einen anderen Ton an." London, 39. März. Auch die Londoner Blätter geben Daladiers Ausführungen in großer Aufmachung wieder. Die Presse stimmt ihr völlig zu. Sie hebt vor allem her vor, daß Daladier Frankreichs Verhandlungsbereitschaft in der Frage der italienischen Forderungen zum Ausdruck ge bracht habe, gleichzeitig aber zu verstehen gegeben habe, daß Frankreich keinen Zoll seines Gebietes abtreten werde. Times ist der Überzeugung, daß es nicht schwer sein könne, eine Verhandlungsgrundlage zu finden.