 Auch Kanada ist nicht der Platz für Juden. Montreal, 22. November. Das in Quebeck erscheinende Blatt Action Catholique fordert am Dienstag unter der Ueberschrift „Keine unassimilierbaren Einwanderer" die Fernhaltung von „Einwanderern, die sich niemals mit den Elementen, die die Nation aufbauten, assimilieren". Die Anwesenheit von Juden, so stellt die Zeitung weiter fest, habe bereits eine Anzahl „beunruhigender Probleme" in Kanada geschaffen. „Trotz aller Sympathie für die Ver folgten", so meint, was in diesem Zusammenhange beson ders komisch und nichts weniger als aufrichtig anmutet, die „Action Catholique", „darf kein Jude auf Wunsch dieses oder jenes Ausschusses hereingelassen werden." Der Leit artikel schließt mit den eindeutigen Worten: „Nein, Kanada ist nicht der Platz für Juden aus Deutschland!"