 Die Mussolini-Rede in Amerika stärkstens beachtet. New Jork, 15. Mai. Die amerikanische Morgenpresse widmet der Rede Mussolinis in Turin die größte Aufmerksamkeit. Den vollen Text, den Associated Preß ver breitet, übernehmen die meisten Blätter unter großen Schlagzeilen. Besonders herausgestellt werden die Bemer kung, es gebe keine ernsthaften Gründe für einen euro päischen Krieg, und die Worte über die wirkungslose Sank tionspolitik der Demokratien. Die römischen Berichte der amerikanischen Korrespondenten bezeichnen den Ton der Rede als gemäßigt und relativ versöhnlich. . New Jork Times unterstreicht die Entschlossenheit, den Sarkasmus und den Stolz der Rede. Herald Tribüne bezeichnet die Rede als besonders bemer kenswert und betont die italienischen Forderungen an Frankreich. Im übrigen bemühen sich gewisse Zeitungen natürlich, den Friedenswillen der Achsenmächte in Zweifel Zu ziehen.