 Die Londoner Sonntagsblätter zur Lage in Genf. London, 29. Juni. Die führenden Sonntagsblätter be schäftigen sich mit der Lage in Genf. Sunday Times weist darauf hin, daß die von Rom angekündigte italienische Note an den Völkerbund voraus sichtlich den Gang der Ereignisse stark beeinflussen werde. Man nehme an, daß die italienische Note sich auf der Linie des berühmten Interviews Mussolini Daily Telegraph vom 27. Mai bewegen und daß sie die weiteren Absichten der Italiener in Abessinien bekanntgeben werde. Die französische und die britische Abordnung arbeiteten in engster Harmonie. Die französischen Minister Zeigten größere Elastizität in dem Bestreben, eine bessere fran zösisch-britische Zusammenarbeiten sichern. Unter den europäischen Staaten sei allgemein ein Hang zu schärfer gefaßten regionalen Abmachungen festzustellen, die durch eine Generalaktion des Völkerbundes unterstützt wer den sollten. Es bestünde hingegen weniger der Wunsch, die Völkerbundssatzung tiefgreifend abzuändern. Auch Observer sagt für die Folgezeit eine engere Verbindung zwischen der französischen und englischen Poü tik voraus.