 Schirach im Sammellager des Adolf Hitler-Marsches. Fürth, 4. September. Am Freitag trafen die einzelnen Marscheinheiten des Adolf Hitler-Marsches im Sammellager Fürth ein. Jedes Gebiet hat hierfür eine Marscheinheit ge stellt. Insgesamt wurden 12 000 Kilometer zurückgelegt. Die Marschleitung hat Oberbannführer Huenermund, der am Sonntag dem HJ.-Aufmarschleiter der Reichspartei tage, Gebietsführer Kley, 2109 Marschteilnehmer mit 490 Fahnen melden konnte. Eine besondere Freude hatte das Sammellager des Adolf Hitler-Marsches durch den Besuch des Reichs jugendfllhrers, der mit feinem Stabsleiter, allen Amtschefs der Reichsjugendführung, den Gebietsführern und den DJ.-Beauftragten am Nachmittag einem Appell beiwohnte und dabei zu den Marschteilnehmern sprach. „Als zum ersten Male", so führte der Reichsjugendführer aus, „die Fahnen der Jugend aus dem ganzen Reich nach Nürnberg getragen wurden, da war dieser Marsch noch eine scheinbar unwesentliche Angelegenheit. Heute ist der Adolf Hitler-Marsch zu einer heiligen Handlung der jungen Gene ration geworden. Wir sehen in den erhabenen Symbolen das ganze junge Deutschland angetreten. „Ihr seid als die Fahnenträger die Repräsentanten der Jugend und tragt mit Euren Fahnen die Herzen des jungen Deutschland. Der Adolf Hitler-Marsch ist der Marsch der jungen Generation. Möge die ganze deutsche Jugend in Eurem Bekenntnismarsch ein Symbol erblicken." Der Reichsjugendsührer dankte dann den Marschteilneh mern im Namen der Reichsjugendführung und der gesam ten Hitlerjugend für die große Leistung, die mit diesem Marsch vollbracht wurde, und nahm die Vereidigung vor. Laut sprachen die Fahnenträger den Eid nach, die Fahne der Jugend in Glück und Not dem jungen Deutsch land voranzutragen.