 Churchills Kriegsflotte stark „belästigt". Rom, 15. November. Zu dem in Italien stark beachteten deutschen Luftangriff auf die Shetland-Jnseln erklärt Giornale d'Jtalia, daß die Engländer anscheinend aus Furcht vor Angriffen deutscher U - B o o t e oder Flugzeuge ihre Kriegsflotte von Scapa Flow 250 Meilen nordwärts beordert hätten. Die englische Flotte sei aber dennoch für den Gegner, wie dies die jüngsten Angriffe bewiesen hätten, nicht uner reichbar und habe den Deutschen eine größere Bewegungs' freiheit in der Nordsee einräumen müssen. Übereinkunft Indien —England unmöglich. Amsterdam, 15. November. Wie United Preß aus! London meldet, ist dort ein Telegramm des F ü h r e r s d e r I n d i schen Kongreßpartei eingegangen, in dem dieser eine neue Aktion seiner Partei ankündigt. In dem Telegramm heißt es, daß die Position der Kongreßpartei völlig klar sei. Es sei unmöglich, irgend einen Vorschlag zu erwägen, der nicht aus folgenden Punkten basiere: Völlig Klarlegung der Kriegsziele, Unab hängigkeit Indiens mit unmittelbarer Ueber tragung der tatsächlichen Macht an das Volk und Ueberein stimmung in der Frage eines konstitutionellen Parlaments. Nehru, der Führer der Kongreßpartei, kündigte an, daß am Sonntag der Aktionsausschuß der Kongreßpartei in Allahabad zusammentreten werde, um die Lage Zu prüfen, die durch den Rücktritt von 11 Kongreßmitgliedern ent standen ist. Nehru sagt in seinem Telegramm weiter, daß Lord Zetlands Rede im Oberhaus als eine Ablehnung der Forderungen der Kongreßpartei ausgelegt werde. Da durch werde es unmöglich, zu einer Ueberein kunft zu gelangen. Das bringe mit sich, daß die Kongreßpartei nicht an der britischen Politik mitarbeiten könne. Gandhi und die Kongreßpartei iseien eins. Wenn-Eng land das nicht berücksichtige, müsse es zu einer Kata strophe führen. Zahlreiche darunter die Sikhs, die indischen Christen und die Radikalen, unter stützten die Kongreßpartei. Es treffe nicht zu, heißt es dann, daß die Mohammedaner des Pundschab gegen den Kongreß- seien. Auch neben den Mohammedanern, die im Wongreß vertreten, feien, gebe es mächtige mohammedanische Organisationen, die die Kongreß partei unterstützten. Im nordwestlichen Grenzgebiet der Provinz gebe es eine überwiegende Mehrheit für' den Kongreß.