 Wieder ein Araber erschossen aufgefunden. Jerusalem, 11. November. Im gemischten Viertel in der Nähe der' Altstadt von Jerusalem wurde am Donnerstag morgen wieder ein Araber erschossen aufgefunden. Zur Einführung der Militärgerichtsbarkeit in Palästina brachte die Araberpresse noch keinen Kommentar. Soweit in der Judenpresse Aeußerungen dazu laut wurden, wird die Militärgerichtsbarkeit im allgemeinen begrüßt. Man spricht jedoch auch von einem „zweischneidigen Schwert". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 