 Englands Moral in Palästina. Jerusalem, 3. April. Nach einer Statistik forderten die Zusammenstöße in Palästina und die Terrormaßnahmen db englischen Militärs und der Juden im Monat März 238 Opfer, davon sind 128 tot und 110 verwundet. Unter diesen 128 Toten sind allein 108 Araber. Die Juden zählen nur 18 Tote und die Engländer nur 2. Festgenommer. wurden 1294 Araber. In den letzten drei Monaten wurden 279 Araber getötet und 215 verwundet. Hinzu kommen noch 45 arabischer Opfer bei einem kürzlich stattgefundenen Kampf in Transjordanien. Das Militärgericht in Haifa verurteilte zwei 18- und 20-jährige Araber aus Nablus zu lebenslänglichem Ge fängnis. Ferner bestätigte der Oberstkommandierende der englischen Truppen wieder zwei Todesurteile gegen Araber. Die Einwohner des Dorfes Safuriyeh bei Nazareth überreichten der englischen Militärbehörde eine Denkschrift, in der sie die Freilassung von 600 Bewohnern des Dorfes fordern, die vor längerer Zeit verhaftet und in ein Kon zentrationslager im Galiläa-Bezirk übergeführt worden waren. In der Denkschrift wird ausgeführt, daß die wenigen zurückgebliebenen Dorfbewohner nicht in der Lage seien, die Felder zu bestellen.