 Bisher über 35V Sonderzüge. Nürnberg, K. September. Nach der Reichs bahndirektion Nürnberg ist die erste größere Auf marschbewegung zum Reichsparteitag .1937 abge schlossen. Es wurden dabei über 369 Sonder züge, einschließlich der Vor- und Nachzüge und ein schließlich der Leerzüge, gefahren, die außer den Abordnun gen der Wehrmacht rund 60 000 Arbeitsdienstmänner, 25 000 Angehörige der SS. und über 60 000 Politische Leiter sowie einige Vorkommandos der SA. nach der Stadt der Reichsparteitage brachten.