 Reichsautobahnen auch in Böhmen und Mähren. Brünn, 24. Mai. Um der Bevölkerung des Protektorats Böhmen und Mähren die Möglichkeit zu geben, sich eingehend vertraut zu machen mit dem Wesen der Reichs autobahnen und der dabei zu tätigenden gigantischen Arbeitsleistung, wurde in Brünn, das von der Reichsauto bahn Breslau —Wien berührt wird, eine Ausstellung „D i e Straßen Adolf Hitlers" auf Veranlassung des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen vor bereitet und am Mittwoch von Dr. Todt in Anwesenheit zahlreicher Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht er öffnet. Dr. Tobt schilderte die Bedeutung der Reichsautobahnen als verkehrspolitischen und kulturellen Faktors und stellte mit Befriedigung fest, daß die Protektoratsregierung in Böhmen und Mähren in engster Zusammenarbeit mit ihm sich entschlossen habe, auch ihrerseits eine Autobahn in der Richtung von Prag nach Brünn zu bauen Da durch werde auch Böhmen und Mähren in das Netz der Reichsautobahnen einbezogen. Brünn werde dann von Breslau noch zwei Stunden entfernt sein, während die Reisezeit von Brünn nach Wien nur mehr eine. Stunde betragen würde.