 Zollunion der nordischen Staaten? Stockholm, 16. August. Am zweiten Versammlungstage der interparlamentarischen Vertreter der nordischen Staaten sprach der dänische Handelsminister Kjoerbol über die Zu sammenarbeit des Nordens auf dem Gebiet der zwischen staatlichen Handelspolitik. Er betonte die Bedeutung des Nordens als Wirtschafts größe, die, was den Handelsumsatz anbelange, den 5. Platz einnehme und im Hinblick auf Lieferungen gewisser Roh stoffe sogar an der Spitze stehe. Es bestehe kein Zweifel, daß der Norden auch in Zukunft innerhalb der Zwischen staatlichen Handelspolitik seine Stellung behaupten könne. In dieser Hinsicht hätten die seinerzeitigen Oslo-Abmachun gen richtungweisenden Wert. Der Handelsminister warf dann den Gedanken einer Zollunion zwischen den Nordländern auf, ohne sich je doch näher über ihn auszusprechen. Es werde das Ziel verfolgt, so schloß er seine Ausführungen, die Zusammen arbeit zwischen Behörden und Wirtschaften der einzelnen Länder des Nordens auf allen Gebieten zu stärken. Der schwedische Justizminister Westman sprach über die Zusammenarbeit der Nordländer auf gesetzgerischem Gebiet.