 Einreise von Emigranten in die Schweiz nur mit Visum. Bern, 24. Februar. Der schweizerische Bundesrat hat beschlossen, daß ausländische Emigranten ab sofort in die Schweiz zu kürzerem und längerem Aufenthalt oder zur Durchreise nur noch einreisen dürfen, wenn sie ein Aus weispapier, das mit einem schweizerischen Visum versehen ist, besitzen. Als Emigranten find alle Ausländer zu betrachten, die ihren bisherigen Wohnort verlassen haben oder verlassen müssen und dorthin nicht mehr zurückkehren wollen oder können. Emigranten, die ohne Visum schweizerisches Ge biet betreten, werden unverzüglich nach dem Lande, woher sie gekommen sind, zurückgeschoben.