 Quartierabend in Kuschwarda. Kuschwarda, 2. Oktober. „Ihr kriegt's alle a Liegerstatt heute nacht, und wenn wir am Fußboden schlafen müssen/', erklärten die Frauen von Kuschwarda Quartiermachern mit aller Entschiedenheit. Sie hätten es als eine schwere Belei digung empfunden, wenn sie nicht selbst unter Verzicht auf die eigene Nachtruhe alle verfügbaren Betten zur Verfügung gestellt hätten. Die vielen leerstehenden Häuser, die Spreng löcher in der Brücke über dem kleinen Dorfbach, die rasch beiseite geschobene Straßensperre aus ineinandergefahrenen Bauernfuhrwerken find die letzten sichtbaren Spuren des Tschechenterrors, der in diesem kleinen Dorf außer zahl reichen Flüchtlingen auch ein Todesopfer forderte. Ein junger SdP.-Mann wurde vergangene Woche beim Hissen einer Hakenkreuzfahne am tschechischen Zollhaus inKlein - Philippsreut von Tschechen erschossen. Am Sonnabend noch fuhr tschechische Soldateska mit Panzerwagen durch das Dorf, polterte mit Gewehrkolben gegen Türen und Läden prahlte, nie und nimmer vor den deutschen Truppen zu weichen. Der Schrecken steckt den Frauen und Kindern noch so in den Gliedern, daß sie immer wieder zusammenzucken, wenn eine neue Kolonne motori sierter Truppen Vorbeifährt. Mit einer Emsigkeit ohne gleichen bemühen sie sich um die einquartierten Soldaten. Dabei haben sie alle Hände voll zu tun, denn im ganzen Dorf sind ja fast nur Frauen und Kinder und Greise daheim geblieben. Die Männer sind vor dem tschechischen Gestel lungsbefehl über die Grenze geflohen. Viele Häuser stehen ganz leer; die ganze Familie mußte flüchten. Nur das Vieh im Stalle blieb übrig und muß von den Zurückgebliebenen noch mitversorgt werden. Freitag abend noch lärmten die Tschechen durch die Straßen, höhnten und drohten und leuchteten mit ihren Taschenlampen durch die Fenster der Häuser. Nun sind sie weggewischt wie ein böser Nachtspuk. Deutsche Soldaten