 Rückzug der Finnen an der Petsamo-Front. Helsinki, 21. Dezember. Wie die Finnen berichten, haben die Russen am Dienstag ihren Angriff auf der Kareli schen Landenge fortgesetzt. Ihre Infanterie sei durch schwere Artillerievorbereitung und mehrer hundert Tanks unterstützt worden. Bis zum Abend seien jedoch alle feind lichen Angriffe zurückgeworfen worden. Der Feind habe beträchtliche Verluste erlitten. An der Petsamo-Front hätten sich die finnischen Truppen bei Kornettijärvi zurückziehen müssen. Die russische Flotte und die Luftwaffe hätten am gleichen Tage die Küsten batterien bei Koivisto angegriffen. Auch habe am Dienstag die bisher lebhafteste Luft tätigkeit seit Ausbruch der finnisch-russischen Feind seligkeiten stattgesunden. Russische Flugzeuge hätten das Operationsgebiet auf der Karelischen Landenge und nördlich des Ladogasees angegriffen. Sie seien ferner in das Innere des Landes eingedrungen und hätten Turku, Sortavala, die Umgebung von Helsinki, Hangö sowie die Küste Südfinn lands bombardiert, wobei zahlreiche Personen getötet worden seien. Auch seien an verschiedenen Stellen Brände ausge brochen. Man könne annehmen, daß im Laufe des Tages mehr als 200 feindliche Flugzeuge über Finnland erschienen seien. Auch die finnischen Flieger seien sehr aktiv gewesen. Ge meldet werden Aufklärungsflüge und Bombenangriffe auf militärische Ziele der Sowjetrussen. 20 russische Flugzeuge seien abgeschossen worden.