 Die Ungarnfahrt deutscher Rechtswahrer. Budapest, 25. Mai. Im Anschluß an die Leipziger Juristentagung unternahmen 250 deutsche Rechtswahrer eine Studienreise durch Ungarn. Den Rechtswahrern wurde in Budapest ein herzlicher Empfang von den Vertretern der ungarischen Regierung, der Universitätsbehörden, Ver tretern der großen Rechtsverbände und einem Vertreter der Deutschen Gesandtschaft zuteil. Zu Ehren der Rechtswahrer veranstaltete der deutsche Gesandte ein Essen und der ungarische Justizminister Lazar einen Empfang. Der ungarische UniversiWsprofessor Dr. Kuncz hielt einen Vortrag über die Entwicklung des artgebundenen ungarischen Gewohnheitsrechts, das die Grundlage des gesamten verfassungsmäßigen Lebens der Nation bilde. Im Namen der deutschen Rechtswahrer dankte Senats präsident Professor Dr. Noack für die Aufnahme, die die deutschen Rechtswahrer in Ungarn gefunden hätten, und betonte die Wirkungsbolle, auf der Kriegskameradschaft des Weltkrieges aufgebaute Zusammenarbeit der beiden Nationen.