 Die Erweiterung des Reichsernährungsmimsteriums. Berlin, 3. November. In Anwesenheit des Reichs ministers für Ernährung und Landwirtschaft Darre, so wie der Staatssekretäre Backe und Willikens fand am Mittwoch das Richtfest des Um- und Erweiterungsbaues des Reichsministeriums für Ernährung und Landwirtschaft statt. Auf der Baustelle gab der ausführende Architek Böh - m e r zunächst einen Ueberblick über den Umfang des Bau vorhabens. Daran schloß sich der traditionelle Richtspruch des Voliers. Bei dem folgenden Richtschmaus, zu dem Minister Darre die am Bau Beteiligten eingeladen hatte, dankte der Minister in herzlichen Worten für die am Bau geleistete Arbeit.