 Unhaltbare Zustände an den Lemberger Hochschulen. Lemberg, 11. März. Die LembergerH o ch s ch u l e n sind seit einiger Zeit Schauplatz blutiger Ausein andersetzungen zwischen Studentengruppen verschie dener politischer Einstellung. Wiederholt haben sich auf dem Boden der Hochschulen und während der Vorlesungen Ueberfälle ereignet, so daß von einem geregelten Lehr betrieb kaum mehr die Rede sein kann. Gegen diese anarchistischen Zustände innerhalb der studen tischen Jugend greift jetzt die Polizei mit strengen Maß nahmen durch. In der Nacht zum Sonnabend führte sie mit einem großen Aufgebot von Beamten in allen Studen tenheimen Lembergs gleichzeitig Haussuchungen durch, gegen die die Studenten im Haus der Techniker tätlichen Wider st and leisteten, so daß es auf beiden Seiten Verletzte gab. Die Polizei beschlagnahmte zahl reiche Flugschriften, 16 Revolver, Sprengkörper, Handgra naten, Schlagwerkzeuge und andere Waffen, die bei den Auseinandersetzungen eine Rolle spielten» 180 Studenten wurden verhaftet.