 „General" Miaja lehnt die „Verantwortung" ab. Salamanca, 16. März. Aus den Rundfunknachrichten der bolschewistischen Sender ist deutlich zu erkennen, daß die augenblicklichliche Lage als überaus ernst angesehen wird. In den nördlichen Vororten von Madrid werde Tag und Nacht an Befestigungsanlagen gearbeitet. Der Oberbefehlshaber der Bolschewisten, „General" Miaja, habe den Machthabern in Valencia erklären lassen, daß er nicht mehr in der Lage ser, „die Verantwortung in diesen entscheidenden Tagen" allein zu tragen. Er fordere daher die Entsendung von zwei Vertretern aus Valencia, die sofort nach Madrid kommen müßten. Seinem Verlangen sei stattgegeben worden. Zwei so genannte „Minister" der Valencia-Bolschewisten seien in Madrid eingetroffen, um mit Miaja die Lage zu prüfen. Angesichts der fortschreitenden Einkreisung der Stadt besteht jedoch immer weniger Aussicht, daß ein Räumungs beschluß noch durchführbar ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 