 Französische Sozialpartei verklagt die Hetzer von Clichy. Paris, 19. April. Wie die Französische Sozialpartei de la Rocques bekanntgibt, hat sie beschlossen, da sie wegen einer absolut unblutigen Kundgebung gegen das von den Linksparteien beanspruchte Kundgebungsmonopol unter An klage gestellt worden sei, nun auch ihrerseits die Verant wortlichen sür die blutigen Straßenkämpfe von Clichy (also Kommunisten und Sozialisten) Zu verklagen. Da bis heute von der Regierung gegen diese Bürger kriegshetzer, die zu der Kundgebung von Clichy aufgerufen hatten, kein Gerichtsverfahren eingeleitet worden sei, sehe sich die Französische Sozialpartei genötigt, von dem für jeden französischen Bürger bestehenden Recht Gebrauch zu machen, und habe ein Strafverfahren beantragt.