 Britische Greuellüge gefährdet das Leben Schiffbrüchiger? Berlin, 11. Januar. Eine schwedische Zeitung hat sich zum Werkzeug erner niederträchtigen britischen Propaganda machen lassen. In emem Bericht des Svenska Dagbladet heißt es, Schiffe, die Notsignale von Schiffbrüchigen torpe dierter Schiffe auffangen, wagten jetzt nicht mehr, Hilfe zu leisten, weil sie befürchteten, daß diese Notsignale von U-Booten stammten, die das zu HUfe eilende Schiff in eine Falle locken sollten. Das schwedische Blatt übernimmt diese ge meine Behauptung kritiklos einer Aussage, die der Kapitän des englischen Handelsdampfers „Cardiun" gemacht hat, nachdem er die Besatzung des versenkten schwedischen Dampfers „Rudolf" gerettet hatte. Der englische Fischdampferkapitän hat bei dieser Gelegenheit geäußert, er Hätte große Bedenken gehabt, zu Hilfe zu kommen. Denn er hätte vorher die Besatzung eines anderen englischen Fisch dampfers geborgen, der durch 808-Signale hinter das Licht geführt wordgen war. Dieser Fischdampfer sei nämlich an dem im Signal angegebenen Platz von einem U-Boot er wartet und versenkt worden. Man kann sich kaum etwas Verwerflicheres vorstellen als diese britische Greuellüge. Denn es werden hier gegen den Gegner im Kriege infame Und völlig unbegründete Vor würfe erhoben, ohne Rücksicht darauf, daß durch solche Greu elmä r ch enda s L eben vonSch i ff b r üchi - gen direkt gefährdet wird. Da diese Greuelmärchen auch auf Kosten etwaiger neutraler Schiffbrüchiger verbreitet werden, ist es unv erantwo rtl i ch, daß solche Berichte, von der neutralen Presse auch noch weiterverbreitet werden, ganz abgesehen davon, daß eine solche Handlungs weise miß geistiger Neutralität unverein bar ist.