 Der „Excelsior" warnt Paul-Boncour. Paris, 22. März. Der Außenpolitiker des Excelsior schreibt, am Mittwoch werde sich Außenminister Paul- Boncour vor dem Auswärtigen Senatsausschuß und am Donnerstag vor dem Auswärtigen Kammerausschuß über die Richtlinien der Außenpolitik der Regierung, insbeson dere in Bezug auf Spanien und die Tschechoslowakei, Zu äußern haben. In dem Augenblick, wo die zweite Regierung Blum vom linken Flügel ihrer Mehrheit zu einem Bruch mit der von Delbos geführten Politik der Klugheit aufgefordert werde, müsse der Außenminister damit rechnen, daß ihm von den Ausschüssen genaue Fragen gestellt werden. Werde er zu den spanischen Angelegenheiten eine Haltung einnehmen, die als eine Aufgabe der Nichteinmischungspolitik ausgelegt werden könne oder werde er auch weiterhin in vollem Ein verständnis mit der Regierung Chamberlain handeln? -Die auswärtigen Ausschüsse von Senat und Kammer ständen jeder Abenteure r p o I i t i k feindselig gegenüber. Sie würden sich kaum mit „grundsätzlichen Erklärungen" begnügen.