 Daladier und Bonnet wieder'in Paris. Paris, 19. September. Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet trafen um 9.40 Uhr aus London mit dem Flugzeug in Le Bourget ein. Daladier begab sich im Kraftwagen ins Kriegsministe rium. Bei seinem Eintreffen auf dem Flugplatz ebenso wie bei seiner Ankunft im Kriegsministerium hat Daladier keinerlei Erklärung abgegeben. Um 10.30 Uhr trat bereits der Ministerrat zusammen, der unter Vorsitz des eigens von Rambouillet nach Paris zurückgekehrten Präsidenten der Republik im Elhsee statt fand.