 Eden rechnet mit Gefangenenaustausch in Spanien. London, 16. Dezember. Außenminister Eden wurde im Unterhaus gefragt, ob die Pläne für den Austausch von Gefangenen in Spanien Tortschritte gemacht hätten. Eden antwortete bejahend und erklärte, daß gegenwärtig Ver handlungen im Gange seien. Die englische Regierung wer de über den Tortgang dieser Verhandlungen auf dem lau senden gehalten. Der englische Botschafter habe Vertreter des Roten Kreuzes, unter deren Beistand die Verhand lungen geführt würden, aktiv unterstützt. Eden hofft, daß als Ergebnis dieser Verhandlungen etwa 4000 Personen ausgetauscht werden können.