 Stimmen zum Moskauer Schreckensprozeß. Paris, 3. März. Auch am Donnerstag beschäftigt sich der Demps mit dem Moskauer 'Schauprozeß und beleuchtet ihn unter Zwei Gesichtswinkeln: Wenn die Angeklagten unschuldig seien, dann er scheine der Prozeß als eine Machenschaft, die zur Unter stützung der ungeheuerlichsten und in der Weltgeschichte ohne jedes Beispiel dastehenden Tyrannei ausgedacht worden sei. In diesem Falle müsse man folgern, daß die Verwirklichung des Bolschewismus mit dem ungerechtesten, grausamsten Unterdrückungsregime identisch sei. Im anderen Falle, wenn nämlich die Angeklagten schuldig seien, überschreite die vorhandene Lage an Un sinnigkeit alles nur Vorstellbare, Weib man in diesem Falle annehmen müßte, daß die befugtesten Vertreter der bolsche wistischen Herrschaftsform, ihre höchsten Würdenträger, die Mitbegründer der kommunistischen Herrschaft und unmittel baren Freunde und Schüler Lenins, Sowjetrußland täglich verraten hätten. Budapest, 3. März. Der neue Moskauer Prozeß hat in der hiesigen Öffentlichkeit und Presse Entrüstung und Ab scheu erregt und wird als ein Zeichen des in Sowjetrußland herrschenden hemmungslosen Vernichtungswillens empfun den. Die Blätter berichten spaltenlang über den Verlauf und bringen ausführlich die Stellungnahme der Weltpresse. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, das gegen-' wärtige Geschehen in Sowjetrußland übersteige die tollste Phantasie. Die bolschewistische Revolution fresse ihre eigenen Kinder auf. Heute frage sich bereits mit den anderen Kultur völkern auch Frankreich, welchen Bündnis wert ein derartiges sich selbst zerfleischendes System noch bieten könne. Der Moskauer Prozeß sei vernichtend für alle die jenigen, die noch immer an den sowjetrussischen Verbünde ten glaubten, denn wer sich mit dem Teufel Ver bünde, werde von ihm verschlungen. Nach allen anderen Volksschichten, dem Bürgertum, dem Beamten tum, der Geistlichkeit, dem Militär, werde jetzt auch die alte bolschewistische Garde ausgerottet. Das Regierungsabendblatt Esti Ujsag nennt den Prozeß ein widerliches und schmutziges Schauspiel, eine Aus geburt der Hölle. Die Anklage sei völliger Wahnsinn. Nächstens werde Moskau Trotzki-Bronstein des Anti semitismus beschuldigen. Zwanzig Jahre habe die fran zösische Presse gebraucht, um endlich Zu begreifen, daß diese Bundesgenossen nichts anderes als Raub mörder seien. Der liberale Magyarorszag fragt, welche Hölle in einem Lande herrschen müsse, in dem gegen die bisherigen Vor bilder des geltenden Systems nunmehr alle nur denkbaren wahnwitzigen Anklagen erhoben würden? Wie müsse es in einem Lande aussehen, dessen Generalstab jährlich abge schlachtet werde? 'Kein einziger Mensch in Europa könne auch nur das geringste Verständnis für einen derartigen Wahn sinn ausbringen.