 Ehemalige Drückeberger als Kriegshetzer. Verlin, 8. März. Es hat sich herausgestellt und wird hier und da in der britischen Presse besprochen, daß zu den wütendsten Kriegshetzern der Gegenwart Männer gehören, die sich in der Zeit des Weltkrieges der militärischen Dienst pflicht entzogen haben, indem sie sich auf „Gewissensbeden ken" beriefen. Da ist z. B. der Oberbürgermeister von Glasgow, Patrick Josef Dollarn In zornigen Reden verlangt er, daß mög lichst viele junge britische Männer als Freiwillige nach Finnland entsandt werden, ja er geht so weit, eine britische Kriegserklärung an Rußland zu fordern. Im Weltkrieg aber ist er ein Drückeberger aus „Gewissensbedenken" ge wesen. Da ist ferner Herbert Morrison, der Labour-Poli tiker, der als Leiter des Londoner Grafschaftsrats der Ober bürgermeister von Groß-London ist. Keiner hat wie er zu diesem neuen Kriege gegen Deutschland gehetzt, und jetzt mahnt er, daß der Kampf bis zu dem bitteren Ende ausge fochten werden solle. Im Weltkrieg durfte er auf einer Obst farm arbeiten, weil er glaubte, daß ihm sein „Gewissen" den Kriegsdienst nicht erlaube. Auch im Unterhaus hat man darüber gesprochen, wie sich „Gewissensbedenken" ändern können, wenn die Betreffen den selber nicht mehr der Gefahr ausgesetzt sind, ihr Leben für das Vaterland hergeben zu müssen. Der von dem Clyde- Gebiet ins Parlament entsandte John Mc Gollern meinte spöttisch, die „Altersimmunität" möge für den Ge sinnungswandel verantwortlich sein.