 Sowjetische Ordensauszeichnungen wieder aberkannt. Moskau, 27. Juli. In einer neuen Verordnung hat das Präsidium des obersten Sowjet 79 Sowjetbürgern ihre Or den wieder abgesprochen. Ihnen wird zur Last gelegt, Ver fehlungen begangen zu haben, die dem Ansehen eines Or densträgers abträglich sind. Von dieser Maßnahme sind u. a. betroffen mehrere ehe malige Mitarbeiter des „liquidierten" Marschalls Blücher, wie der stellvertretende Kommandeur der Fernost-Armee, Lapin, der die Luftwaffe befehligte, und der Chef der politischen Verwaltung des Militärbezirks Ural, Schew t- s chenko. Auch der frühere Sowjetgesandte in der mon golischen Hauptstadt Ulan-Bator, Tairow, ist auf der Liste vertreten, ebenso der Komsomol-Leiter Owtschin nikow, der eine hohe Funktion im Jungkommunisten- Verband im Fernen Osten bekleidete.