 Der König von England in Istanbul. Istanbul, 4. September. Der König von Eng land traf am Freitag vormittag mit der Jacht „Nahlin" in Istanbul ein und ging mit den sie begleitenden türkischen und englischen Kriegsschiffen vor dem Tolma Bagtsche vor Anker. Die Stadt trägt englischen und türkischen Flaggen schmuck. Um t 2 Uhr ging der König uyter dem Geheul aller Schiffssirenen an Land, wo er in feierlicher Form, jedoch ohne militärisches Zeremoniell, durch den Staatspräsiden ten Atatürk sowie vom Ministerpräsidenten General Jsmet Jnönü, dem Außenminister Aras und den übrigen in Istanbul anwesenden Mitgliedern des Kabinetts begrüßt wurde. Am Nachmittag machte König Eduard dem Staatspräsi denten im Palast von Dolma Bagtsche einen Besuch, wäh rend Atatürk gegen Abend den König auf dessen Jacht auf suchen wird. In diplomatischen Kreisen mißt man dem Königsbesuch trotz seines privaten Charakters große politische Bedeu tung bei.