 Die Feier des 9. November in München. (Fortsetzung). Die Flammen in den Schalen der Pylonen lodern auf. Die SA., die ans der tausend Meter langen Strecke vom Siegestor bis zur Feldherrnhalle steht, entzündet ihre Fackeln. Durch ein lohendes Band sind nun Feldherrnhalle und Siegestor velbunden. Pünktlich um Mitternacht erreicht die Spitze des Zuges die Feldherrnhalle. Die Ehrenstürme machen Front zur Mitte des Platzes. Dann hallt das Kommando über den Platz: „Präsentiert das Gewehr!" Die Blutfahne kommt, die genetzt ist mit dem Blut der sechzehn Opfer von 1923 und zum Symbol des Siegesmarsches in eine neue Zeit geworden ist. Obersturmbannführer Grimminger trägt das beilige Tuch. Unter dem Eindruck des tiefen Ernstes dieser Mitternachtsstunde grüßen die Zehntausende die «.Fahne stumm mit dem deutschen Gruß, ebenso die Standarten, die hinter der Blutfahne getragen werden. Ueberwältigend schon und ungeheuer wuchtig ist dieser schier endlose Auf marsch der Feldzeichen des neuen Reiches. Der Nibelungen-Marsch ertönt. Die Standarten neh men auf den Stufen der Fahnentribüne zu beiden Seiten des Platzes Aufstellung, während der Träger der Blutfabne vor den Stufen zur Feldherrnhalle Halt macht. Und jetzt erstirbt auch das letzte Raunen in den dichtgedrängteil Massen hinter den Spalieren. In tiefer Ergriffenheit recken sie erneut die Hände empor. Die Ehrenkompagnien präsentieren unter den Klängen des Präsentiermarsches. Mit einem Schlag bricht die Musik ab. Die sechzehn Kranzträger, alte Kämpfer, Träger des Blutordens. Kameraden und Kampfgenossen der sech zehn Ermordeten, alle im Braunhemd und barhäuptig, schreiten langsam die Freitreppe Hinauf und nehmen vor den Pyloneil Hufstellung. Unter atemloser Stille hängen sie die Kränze, die der Führer den ersten Blntopfern der Bewegung widmet, an den Pylonen auf. Die Schleifen der Kränze Uagen den Namen des Ermordeten und den Namen des Führers. Gemessenen Schritts verlassen dann die Kranzträger die heilige Halle wieder. Ein Kommandoruf ertönt. Die junge Garde, die Wache der Hitler-Jugend, begibt sich zu den Pylonen. Es ist die Jugend, die es den sechzehn Blutzeugen dankt, daß sie mit arbeiten darf am Aufbau eines stolzen Deutschen Reiches. Und das soll die tiefe Symbolik dieses feierlichen Augen blicks sein, daß die Jugend sich einreiht in den Zug, der nicht mehr abgerissen ist seit dem Aufbruch der Blutzeugen? Feierlich klingen die drei Strophen des Liedes vom Guten Kameraden über den Platz. Wieder präsentieren die Ehrenkompagnien, wieder recken sich die Hände zum Gruß. Die Weihestunde ist beendet. In dröhnendem Schutt marschieren nun die Ehrenstürme und Ehrenkompagnien am Mahnmal und an der Blutfahne vorbei. Und so wie hier die Abordnungen aufmarschiert sind, so ist in dieser Nacht die Millionenarmee der Bewegung und ihrer Gliede rungen in ganz Deutschland im Geist bei den Aelden von 1923. Fürwahr, ihr Sterben vor dreizehn Jahren war nicht umsonst. Ihr Opfer hat sich zum Triumph des Leo ms über den Tod erhoben, die Stätte des Todes wurde zur Stätte der Auferstehung.