 Reorganisierung der britischen Panzertruppen. London, 4. April. Auf Anfrage Kriegs minister Hore-Belifha im Unterhaus, daß eine Reor ganisierung der Panzertruppen der britischen Armee beab sichtigt sei. Die 18 motorisierten regulären Kavallerieregimenter so wie die regulären und die territorialen Einheiten des Tank korps sollen in einem neuen Korps, einem sogenannten Panzerkorps, zusammengefaßt werden. Dadurch soll eine Gleichmäßigkeit der Ausbildung und der Verwaltung sowie eine verstärkte militärische Wirksamkeit erzielt wer den. Die Rekrutierung für das neue Korps soll 'sobald wie möglich beginnen.