 Filmstreifen als Hilfsmittel der Untersuchungskommission. New Jork, 8. Mai. Kapitänleutnant Rosendahl, der Kommandeur der Marineflugstation Lakehurst hat an geordnet, daß ihm die Kopien aller von der „Hindenburg"- Katastrophe angefertigten Photos und Filmstreifen zur Ver fügung gestellt werden, damit sie der Untersuchungskom mission vorgelegt werden können. Fünf Filmgesellschaften hatten, wie bei jedem „Hindenburg"-Flug, ihre Filmopera teure nach Lakehurst entsandt. Die Apparate arbeiteten bereits als das Luftschiff noch wohlbehalten auf den Landungsmast zuflog. Auf diese Weise ist der Hergang der furchtbaren Katastrophe von Anfang bis zu Ende im Filmband festgehalten worden, und es ist da durch ein Dokument entstanden, das für die Aufklärung der Ursache des Unglücks von entscheidender Bedeutung sein kann. Das Luftschiff „Hindenburg" hinterlasse ein stolzes Zeugnis der vollbrachten Leistung, die durch sein trauriges Ende nicht geschmälert worden sei. Luftschiffe und Flugzeuge wurden fortfahren, Meere und Länder zu überfliegen, um sowohl Zeit wie Entfernung auszuschalten. Auch die englischen Morgenblätter bringen ihr aufrichtiges Mitgefühl mit dem nationalen Unglück zum Ausdruck, das der Verlust des Luftschiffes „Hinden burg" für das deutsche Volk bedeutet. Verbunden mit der tiefen und ehrlichen Anteilnahme wird die Bewunderung für die großartigen Leistungen Deutschlands auf dem Ge biet des Luftschiffbaues zum Ausdruck gebracht, und die Zeitungen sind überzeugt, daß Deutschland unentwegt an der Weiterentwicklung dieses Verkehrsmittels arbeiten wird. Daily Telegraph, das führende englische Morgenblatt, schreibt: „Wir in England, denen die Erschütterungen und Leiden solcher Katastrophen nicht unbekannt sind, würdigen aufs stärkste die Trauer, die heute in Deutschland herrscht, und mit dem Mitgefühl und unserer Anteilnahme möch ten wir einen Tribut der Bewunderung für die große Leistung zollen. Im Luftschiffbau ist Deutschland der Welt führend vorangegangen und wir sind überzeugt, daß dieses Werk nicht beendet ist. „Der Fortschritt in der Eroberung der Luft wird weiter gehen und wird in Deutschland durch den erlittenen Ver lust wahrscheinlich eher gefördert als gehemmt werden. Die Gefühle, die durch eine solche Katastrophe erweckt wer den, erinnern uns aber auch daran, daß die Bande der Menschlichkeit zwischen den Nationen stärker sind als die Feindseligkeit, die sie von Zeit zu Zeit trennt." Die Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" wird in ihrer ganzen Tragik von der Pariser Sonn abendpresse eingehend gewürdigt. Die Blätter unter streichen, daß die Zahl der Opfer im Gegensatz zu den ersten unvollständigen Meldungen des Freitag nicht so groß sei, wie zunächst hätte befürchtet werden müssen. Der Figaro veröffentlicht aus diesem Anlaß Erklärun gen des bekannten französischen Luftschiffkonstrukteurs und -führers Henry Kapferer, der trotz des tragischen Endes des deutschen Luftschiffes „Hindenburg" nachdrücklich unter streicht, man müsse zur Zukunft des Luftschiffes Ver trauen Haben. Man müsse berücksichtigen, daß Flugzeuge, Schiffe und Eisenbahnen ebenso zahlreiche wie unerklärliche Unglücksfälle aufzuweisen hätten. Das Luftschiff sei im Vergleich hierzu erst am Anfang feiner Entwicklung. Trotz des Verlustes an Menschenleben, dürfe man den Mut nicht sinken lassen und müsse Vertrauen auf die Zukunft des Luft schiffes haben. Die o b e r i t a I i e n i s ch e Presse steht gänzlich unter dem Eindruck des Unterganges des „Hindenburg". Ganze Seiten werden den Berichten über die Katastrophe und den Nachrufen für das schöne Luftschiff gewidmet, in denen das Mitgefühl des italienischen Volkes mit dem schweren Verlust, der die deutsche Luftfahrt betroffen hat, zum Aus druck gebracht wird. Gleichzeitig wird hervorgehoben, baß das Unglück in keiner Weise den Geist des Fortschrittes der deutschen Luftfahrt hemmen werde. Deutschland sei mit Recht stolz darauf, an der Spitze des Luftschiffbaues zu marschieren und die einzige Nation Zu sein, die nach dem Grundsatz „Leichter als Luft" einen vollkommenen Flug dienst über den Ozean organisiert hatte. Die Turiner Gazzetta del Popolo hebt die bewunde rungswürdige Haltung hervor, mit der das deutsche Volk den schweren Schlag ertrage. Es habe den Anschein, daß dieses Volk, anstatt unter dem Schlag zusammenzubrechen, daraus einen Grund für neue Anstrengungen, neue Opfer und neue Energien gewinne, um auf dem vom Grafen Zeppelin vorgezeichneten Wege weitermschreiten. Auch dem seinen Verletzungen erlegenen Kapitän Lehmann wer den von allen Blättern ehrende Nachrufe gewidmet. Auch die griechische Presse nimmt an der Kata strophe des „Hindenburg" herzlichen Anteil. Die in Buenos Aires erscheinende große argentinische Zeitung La Nacion Hebt hervor, daß eines der vollkommen sten Werke der Welt zerstört worden sei. Das Mißgeschick des deutschen Volkes, das von der ganzen Menschheit ge teilt werde, werde keinesfalls zu Entmutigung oder Ver zicht führen. Das Blatt Notieias Graficas bezeichnet das Luftschiff als Symbol der Errungenschaften der europäischen Zivili sation, dessen bewunderungswürdige Sicherheit allgemein anerkannt werde.