 Der Kaiser von Japan dankt dem Führer. Berlin, 15. September. Seine Majestät der Kaiser von Japan hat an den Führer und Reichskanz ler folgendes Telegramm gerichtet: „Es ist mir ein Bedürfnis, Euerer Exzellenz meinen ausrichtigsten Dank für den liebenswürdigen Empfang aus zudrücken, den Sie ebenso wie die Rcichsregierung und das Deutsche Volk dem Prinzen Chichibu während seines Besuchs in Deutschland entgegengebracht haben. Ich beglück wünsche mich hierzu umsomehr, als dieser Besuch dazu bei getragen hat, die guten Beziehungen, welche jebt schon unsere Länder verbinden, zu festigen und zu stärken. . sgez.) Hirohito."