 General Russo erlebt den Kampfgeist der SA. Berlin, 17. Juli. Volle vier Stunden wohnte am Sonn tagnachmittag in der mit 70 000 Zuschauern besetzten herr lichen olympischen Kampfstätte der Generalstabschef der fa schistischen Miliz, General Luigi Russo, auf Einladung des Stabschefs der SA. den mitreißenden Abschlußkämpfen der zweiten Reichswettkämpfe der braunen Armee Adolf Hitlers bei. Die wehrsportlichen Mannschaftswettbewerbe in der von der SA. geschaffenen neuartigen Form, die Entscheidungen in den Mannschafts- und Einzelkämpfen des Wehrsports, der Leichtathletik und der Kampfspiele und endlich die Vor führungen von 800 SA.-Männern der Gruppe Nordsee und der Aufmarsch der Teilnehmer zur Siegerehrung vermit telten dem hohen Gast einen tiefen Eindruck von dem Geist, der die politischen Kampftruppen des Führers beseelt und in vorbildlicher Disziplin und Kameradschaft zu den außer gewöhnlichen Leistungen beflügelt, die das stolze Ergebnis des zweiten Reichswettkampfes sind. Die Besucher, unter ihnen neben dem Generalstabschef und seiner Begleitung die Botschafter von Italien, Japan Amerika, Schweden und Rumänien, zahlreiche führende Per sönlichkeiten aus Bewegung, Staat und Wehrmacht, das ge samte Führerkorps der SA. und zehntausend SA.-Kame raden aus allen Gruppen Großdeutschlands sahen Kämpfe voller sportlicher Spannung, tapfersten Einsatzes und be merkenswerter Leistungen. So konnte der schnellste SA.-Mann, der Stnrmführer Gi 11 mei st e r-Pommern, im Endlauf über 100 Meter, 10,6 Sekunden erreichen. Er gewann auch den 200 Meter- Lauf. Im Hammerwerfen erzielte der Olympia-Sieger Hein von der Gruppe Hansa 55,92 Meter und in der vier mal 100 Meter-Staffel, die Oesterreich in 43,2 Sekunden ge wann, blieben alle sechs Endlaufteilnehmer unter 44 Se kunden. Im Handgranaten-Weitwurf siegte der Sturmmann Bade von der Gruppe Franken mit 79,56 Metern, und auch hier warfen alle sechs Endkampfteilnehmer über 70,50 Meter. Besondere Erwähnung aber verdienen die Leistungen der Mannschafts- und wehrsportlichen Wettbewerbe, die einen Einblick echter Kameradschaft, tapfersten Einsatzes und vor bildlicher Haltung der SA.-Männer vermittelten. Wie er bittert hier um den Sieg gekämpft wurde, geht daraus her vor, daß sowohl im Handball als auch im Kampfball die Entscheidung beide Male durch das Los getroffen werden mußte. Die zweiten Reichswettkämpfe der SA. klangen mit der Siegerehrung aus, die der Stabschef selbst vornahm. Als er bei seinen Worten des Dankes an die Kameraden der SA. in allen Gruppen des Reiches und bei dem Glückwunch und der An erkennung an die Sieger der Reichswettkämpfe auch der Freude über die Anwesenheit des Generalstabschefs der be freundeten faschistischen Miliz Ausdruck gab, bereiteten die 70 000 dem Gast eine spontane und herzliche Huldigung, die der Ausdruck der freundschaftlichen Empfindung des deut schen für das italienische Volk, seinen Duce und die faschi stische Garde war. Mit dem Sieg-Heil auf den Führer, dem der ganze Einsatz der SA.-Männer bis zum letzten Atemzuge gilt, und den Liedern der Nation waren die Reichswettkämpfe be endet, auf deren Verlauf und Ergebnis die SA. mit be rechtigtem Stolz zurückblicken kann.