 Londoner Flughafen wegen Attentatsgefahr geräumt. London, 29. Januar. Der Sprecher der nordirischen Re gierungspartei, Sir Wilwn Hungerford, der am Frei tag in London eintraf, erklärte bei seiner Ankunft, es würde ihn nicht überraschen, wenn es zu weiteren Bombenanschlä gen in England käme. Bereits am vergangenen Sonntag sei in ganz Nord-Irland zu einer Erhebung ausgerufen wor den. Nach den Informationen der nordirischen Regierung sei eine ganze Serie von Anschlägen geplant gewesen. Aus diesem Grunde seien 31 nordirische Republikaner in Haft behalten worden. Er sei überzeugt, daß noch eine ganze Menge Bomben an verschiedenen Stellen vorhanden seien, die man nur noch nicht zur Explosion gebracht habe. In Nord-Irland herrschten eben Zustände wie kaum in irgendeinem anderen Lande. Die Untersuchung der Anschläge gestalte sich äußerst schwierig. Ein Zeuge, der die Wahrheit sage, setze sein Leben auss Spiel. Im November vorigen Jahres seien Pläne der Irischen Republikanischen Armee beschlagnahmt worden, in denen Anschläge aus eine Reihe bekannter nordirischer Per sönlichkeiten und auch auf Regierungsgebäude in Belfast vorgesehen waren. Man habe schon die Absicht gehabt, die vor dem Kriege bestehende Freiwilligen-Schutz-Armee wie der ins Leben zu rufen, habe aber darauf verzichtet, und statt dessen die Polizei bedeutend verstärkt, insbesondere durch die Schaffung einer Sonderpolizei. Der Londoner Flughafen Hendon ist auf Grund einer Warnung vor einem bevorstehenden Bombenanschlag ge räumt worden. Für die nächsten Tage werden sämtliche hier stationierten Flugzeuge außerhalb des Flugzeuggelän des untergebracht. In London wurde am Freitag ein Ire wegen illegalen Besitzes von drei Tonnen Sprengstoff zu einer Woche Ge» fängnis verurteilt.