 Kuschih von den japanischen Truppen genommen. Schanghai, 7. September. Im Gefechtsabschnitt nord lich des Tatieh-Massivs besetzten die japanischen Truppen die Stadt Kuschih, 159 Kilometer östlich des Operations zieles Sinyang an der Hankau —Peking-Bahn. Die Ein nahme erfolgte durch die am weitesten nördlich operierende Kolonne. Am Dienstagabend hatten die japanischen Truppen das Osttor der Stadt erobert. Am Mittwoch waren sie im vollen Besitz der Stadt. Tie mittlere und die südliche Kolonne haben sich vereinigt und drückten westlich von Jehkiatsi nach dem Ueberschreiten des Schiflusses 30 000 Chinesen, dar unter die Truppen der viel genannten 88. Division in die Gebirgszüge hinein. j stehen Zur Zeit 20 Kilometer westlich von Nehkiatsi auf dem Wege nach Schangtscheng. Auf der Straße Uehkiatsi —Kuschih vorrückende fliegende Kolonnen haben die Orte Likiatfi und Kaulutan besetzt.