 Norwegischer Dampfer mit Freiwilligen gesunken. Kopenhagen, 4. Februar. Vor Esbserg-Hafen kollidierte im Nebel der dänische Dampfer „A. P. Bernstorff" mit dem norwegischen Dampfer „Lysaker". Die Beschädigung des norwegischen Schiffes war so schwer, daß es binnen einer Viertelstunde sank. Die Besatzung von 15 Mann wurde von einem herbeieilenden Lotsendampfer übernommen. An Bord des „A. P. Bernstorff" befanden sich übrigens wieder sogenannte „Freiwillige", die nach Spanien beför dert werden sollten, darunter 12 dänische und 19 schwedische Bolschewisten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 