 Rudolf Heß im Hochland-Lager des BdM. München, 31. Juli. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, besuchte am Sonnabend das Mädellager „Hochland", das auf dem Gelände des Hoch landlagers bei Königsdorf stattfindet. In dem Lager sind insgesamt 900 Führerinnen zu sportlicher und weltanschau licher Schulung Zusammengefaßt. Die Mädel zeigten dem Stellvertreter des Führers bei seinem Gang durch das Lager Teile ihrer sportlichen Arbeit, so eine Körperschule und Gymnastik, außerdem einen Reigentanz in der bunten Tanzkleiduttg des BdM. und ein lustiges Volksliedersingen.