 Französischer Gewerkschaftssekretär legt sein Amt nieder. Paris, 3. März. Der Sekretär des Verbandes der nord französischen Gewerkschaften, Georges Dumoulin, hat in einem Schreiben an eine Liller Zeitung mitgeteilt, daß er sein Amt als Sekretär des nordfranzösischen Gewerk schaftsverbandes niederlege. Als Grund fuhrt Dumoulin „Müdigkeit und Krankheit" an. Dumoulin ist aus dem Bergarbeiterstand hervor gegangen. Er war lange Zeit stellvertretender General sekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. und hatte sich in letzter Zeit vor allem durch seinen Kampf gegen die kommunistische „Kolonisierung" der EGT. und für die Unabhängigkeit der Gewerkschafts bewegung ausgezeichnet. Deswegen wurde Dumoulin Von den extremistischen Ver tretern der Arbeitsbörse in Lille, in der die Kommunisten bereits die große Mehrheit innehaben, schärfstens be ' kämpft. Vor allen Dingen hat man ihm nicht verziehen, daß er Zu dem mutigen antisowjetrussischen Buch des fran zösischen Bergarbeiters Kleber Legay, das dieser über seine Reise durch die Sowjetunion geschrieben hatte, das Vorwort verfaßt hatte.