 Reynaud bedauert die Verstaatlichung von Jndustriewerken. Paris, 21. Dezember. Im Laufe der Kammeraussprache über den Einnahmehaushalt nannte der rechtsstehende Ab geordnete Dennis den FinanZminister Reynand „Syn dikus der Volksfro n t p l e i t e". Das Frankreich von 1936 habe als Finanzminister Auriol gehabt, dessen Irr tümer jetzt Reynand wieder gut machen müsse. Diese Ausführungen fanden auf der Rechten und in der Mitte starken Beifall, während die Linke heftig tobte. Ein e I s ä s s l s ch e r Abgeordneter stellte dann fest, daß die Versprechungen der Volksfront nicht gehalten worden seien. Inzwischen hatte Ministerpräsident Daladier auf der Regierungsbank Platz genommen. Der Abgeordnete Pietri lobte den Finanzminister wegen der Art, mit der er die Bilanz der gegenwärtigen Lage aufgestellt habe. Pietri gab der Hoffnung Ausdruck, daß Reynand eineSteuerreform einleiten werde. Alle Bürger müßten ihren Verhältnissen entsprechend zah len: leider müsse man jedoch feststellen, daß die Arbeiter und B auern, also der Bevölkerung, nicht den innen zukommen Anteil an Steuern trügen. Nach seiner Ansicht werde Reynand auf größere Anleihen noch zurückgreifen müssen. Frankreich sei heute auf dem Gipfel des Liberalismus angelangt, obwohl die ser einer der Toten des Weltkrieges sei. Eine Wiederauf richtung Frankreichs sei oh n e Disziplin unmöglich. Frankreich dürfe daher nicht allein derartige Traditionen wie den Liberalismus bis zur völligen Erschöpfung achten. Nach einer kurzen Unterbrechung der Kammersitzung kam ein bretonisch er Abgeordneter auf die kürzliche Denk malsprengnng von Pontivy zu sprechen und beteuerte, daß die Bretagne sich, obwohl sie an ihren Ueberlieferungen hänge, nicht von Frankreich trennen wolle. Dann verteidigte Finanzminister Reynand seine Finanzpolitik. Er stellte mit Genugtuung fest, daß kein Vorredner die bisher von der Regierung erreichten Erfolge bestritten habe. Reynand bedauerte, daß man sich aufdieVerstaatlichungvo n I n d u st r i e w e r k e n eingelassen habe. Das Ergebnis in der Flugzeugindustrie sei unbefriedigend. Der Minister unterstrich dann, daß die Hortung des fran zösischen Kapitals im In- und Ausland erheblich nachge lassen habe: das bewiesen der Ueberschuß der Einzahlungen bei den Sparkassen im Vergleich zu den Abhebungen und der Rückfluß der ins Ausland abgewanderten Kapitalien. Die Folge hiervon sei eine Herabsetzung der Zinssätze auf dem Geldmarkt. Dies habe wiederum für das Schatz amt große Ersparnis s e zur Folge, so daß die Regierung in der Lage sei, manchen Wünschen des Finanzausschusses zu entsprechen. Abschließend gab der Minister Zu, daß er selbst mit dem Haushaltsplan nicht zufrieden sei, aber die Folgen der Krise ließen sich auf einen Schlag eben nicht beheben. Auch im Jahre 1940 werde man noch neeue Einsparungen vor nehmen müssen. Während der Ausführungen Reynauds kam es zu mehr fachen Auseinandersetzungen zwischen der Rechten und den Kommunisten. Tue Rede wurde von der Mitte und von der Rechten mit Beifall aufgenommAN.