 Churchills Pariser Aufenthalt. Paris, 27. März. Am Sonnabend abend gab Winston Churchill in der englischen Botschaft dem französischen Ministerpräsidenten Blum, dem Außenminister Paul- Bon c o u r und dem Landesverteidigungsminister Dala - dier ein Essen, an dem neben zahlreichen französischen Po litikern auch der Generalsekretär des Ouai d'Orsay, Der Jntransigeant unterstreicht besonders die Aussprache, die Churchill am Sonntag mit dem französischen Landesver teidigungsminister haben wird. Man wisse, daß der eng lische Politiker ein Anhänger der Umformung der englisch französischen Freundschaft in ein englisch-französisches Bündnis sei, das naturgemäß ein Militärabkommen nach sich ziehen würde.