 Polen Zur Kolonialfrage. Warschau, 13. Dezember. Die Bedeutung Afrikas für die Lösung vieler internationaler Fragen unterstreicht das Regierungsblatt Dobry Wieczor. Die französisch-italienischen Zwistigkeiten, die Kolonial bestrebungen Deutschlands, die berechtigten Forde rungen Polens nach Siedlungsgebieten insbesondere für die jüdischen Emigranten und nach Rohstoffquellen, die Fäden all dieser Fragen führten nach Afrika. Es handele sich darum, daß Afrika seine natürliche Rolle als Hinter land für den europäischen Kontinent spiele. Leider sei eine derartige konstruktive Politik in diesem Sinne bis jetzt nicht sichtbar. Anstatt daß Afrika das Gebiet für eine schöpferische Zu sammenarbeit und für die Wohlfahrt Europas sei, sei es heute eine Quelle ernster Auseinandersetzungen in Europa. Wenn aber im Westen Europas geglaubt werde, dav durch eine Verzögerung der afrikanischen Frage ihre Aktualität ge nommen werden könne, dann setze man sich dort der Gefahr einer schmerzlichen Enttäuschung aus.