 Die Ernennung Frankfurters zum obersten Bundesrichter. New York, 6. Januar. Im Gegensaß zur bisherigen Taktik, bei der Berufung von I u denin hohe Regierungs stellen durch Roosevelt deren Abkunft schamhaft zu ver schweigen, um dem stets wachsenden Antisemitismus beim amerikanischen Volke nicht neue Nahrung zu geben, stellen mehrere Blätter am Freitag fest, daß der neu ernannte oberste Bundesrichter Felix Frankfurter der ein gewanderte Sohn eines.österreichischen Rabbiners sei. Die größte New Jorker Zeitung Daily News schreibt, mit der Ernennung Frankfurters habe Roosevelt seine Ab lehnung der ständig zunehmenden Judenabwehr in Europa unterstreichen wollen. Dies gehe deutlich aus der Tatsache hervor, daß die Berufung Frankfurters unmittelbar auf die Ausfälle gegen die autoritären Staaten in Roosevelts Bbt gewanderte Sohn eines österreichischen Rabbiners sei. „Diese Ernennung", so schreibt das Blatt, „ist eine brüskeHerausforderungdes Antisemitismus, der gefährlich auf dem Kapitolhiigel schwelt." Das Hearst-Blatt Daily M irror will wissen, daß Bernard Baruch und andere namhafte amerikanische Juden erst kürzlich bei Roosevelt vorgesprochen hätten, um ihn ver traulich vor der Ernennung Frankfurters Zu warnen. Es seien bereits so viele Juden in der Regierung der Ver einigten Staaten von Amerika, daß der latente Antisemitis mus durch die Ernennung Frankfurters nur weiter ange facht werden könne. Veranttuortlim: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., Berlin» 