 Jüdisches Bombenattentat auf syrisches Waisenhaus. Jerusalem, 27. Juni. An dem Jerusalemer syrischen Waisenhaus, das unter deutscher Verwaltung steht, ereignete sich eine schwere Explosion, die durch eine in einem Pöstbriefkasten befindliche Bombe verursacht wurde.. Die Explosion konnte in der deutschen Kolonie, die sich im süd westlichen Teil der Stadt befindet, auf eine Entfernung von drei Kilometern gehört werden. Durch die Sprengwirkung wurde auch das zum Waisenhaus gehörige Gesellenwohn heim beschädigt. Wie ein Augenzeuge erklärte, versuchte nach der Explo sion eine Gruppe von Juden vor das Waisenhaus zu ziehen. Dabei wurden Schmährufe auf das Reichsoberhaupt aus gestoßen.