 Staatssekretär Schmidt: „Alle Erwartungen erfüllt". Wien, 23. Februar. Anläßlich des Abschlusses der Be sprechungen des Reichsaußenministers Freiherr von Neu rath mit den österreichischen Staatsmännern gab der Staatssekretär für die auswärtigen Angelegenheiten Dr. Schmidt dem Wiener Vertreter des DNB. folgende Er klärung ab: „Ich freue mich, der gesamten deutschen Öffentlichkeit zum Ausdruck bringen zu können, wie herzlich sich die öster reichische Regierung und ganz Oesterreich gefreut haben, den hohen Gast und seine Gemahlin sowie die Herren der Begleitung in Wien zu sehen, und wie in allen das zwischen staatliche Verhältnis zwischen Oesterreich und Deutschland berührenden Fragen volle Einmütigkeit der Auffassung und der Absichten zutage trat. „Oesterreich weiß die Bedeutung dieses Staatsbesuches besonders zu würdigen, da uns bekannt ist, wie selten der Reichsaußenminister offiziell Regierungen auswärtiger Staaten besucht. Hierdurch ist das freundschaftliche und be sondere Verhältnis zu Wien in erfreulicher Weise hervor gehoben. Sechs wechselvolle Jahre sind seit dem letzten Staatsbesuch aus dem Deutschen Reich vergangen, Jahre voller Spannungen und Gefahren, gezeichnet durch die Not der Weltwirtschaftskrise, überreich an politischem Geschehen, voll Sorge und Mühe um die Erhaltung des Weltfriedens. Schwere Schatten lasteten auf dem Verhältnis zwischen den beiden deutschen Staaten, bis der 11. Juli 1936 zum ersten Mal wieder die Sonne durchblicken ließ. „Der 11. Juli bildete ein großzügiges Programm, dessen Verwirklichung größter Sorgfalt, Üeberlegung und Festig keit bedarf. Die Begegnung im November in Berlin, die mir stets in herzlicher Erinnerung bleiben wird, vermochte weitere Grundlinien festzulegen. Die Wirtschaftsverhand lungen in beiden Hauptstädten haben trotz verschiedener ob jektiver Schwierigkeiten zu einem guten wirksamen Abschluß geführt. „Das friedliche Werk, das zur vollen Einigkeit zwischen den beiden deutschen Staaten zu führen berufen ist,, bedarf sorgfältiger Planung und geduldiger Erprobung durch alle mit der Durchführung betrauten Stellen. Von Zeit zu Zeit aber müssen sich die Baumeister selbst von hüben und drüben zusammenfinden, um das inzwischen fertiggestellte gemein sam zu betrachten und zu beurteilen und die nächste Arbeit gemeinsam abzugrenzen. Darin lag die sachliche Aufgabe, die anläßlich des deutschen Staatsbesuches in Wien zu leisten war. Ich stelle dies sachliche Moment absichtlich vor an, da uns beiden mit bloßen Festesfeiern wenig geholfen wäre. „Ich freue mich ungemein, feststellen zu können, daß das Ergebnis der Wiener Besprechungen alle Erwartungen er füllt hat. Dies wäre nicht möglich gewesen, wäre die ganze Ansprache nicht vom Geist freundschaftlichen Verstehens ge tragen gewesen. Neuerlich hatte ich Gelegenheit, das hohe Maß diplomatischer Erfahrung und das liebenswürdige Wesen Seiner Erzellenz des deutschen Reichsaußenministers zu schätzen, das ihm auch die aufrichtige Sympathie aller er worben hat, die das Vergnügen hatten, mit ihm in persön liche Fühlung zu treten. -