 Unhaltbares Vorgehen lokaler Behörden in Oesterreich. Wien, 19. Februar. In der Salzkammergutstadt Gmund en beschloß eine Gruppe von Personen, dem Reichssender München eine Winterhilfsspende von 59 Schilling zu übermitteln und als Gegenleistung das Lied von Ernst Moritz Arndt: „Was ist des Deutschen Baterland" im Münchener Sender zu erbitten. Dieses Vor haben kam den Behörden zur Kenntnis. Der Anreger des Planes wurde verhaftet, und schließlich mit der Begrün dung, daß die Sammlung für die deutsche Winterhilfe eurer Betätigung für die verbotene NSDAP, gleichkomme, zu Wg Schilling Geldstrafe verurteilt. In diesem Zusammenhang muß darauf hingewiesen werden, daß die österreichische Rundfunkgesellschaft Ravag ebenfalls eine Winterhilfsaktion durchführt, bei der gegen Zahlung von mindestens 5 Schilling der Name des Spenders genannt und das von ihm gewünschte Stück gespielt wird. Dabei hört man immer wieder, daß dieses oder jenes Lied auf Wunsch einer im Deutschen Reich ansässigen Person Zum Vortrag kommt.