 Neue jüdische Frechheiten in Warschau. Warschau, 23. Oktober. In zwei Warschau e r H a n - delsschulen, in denen sich die polnischen Hörer in der Minderheit befinden, kam es am Freitag infolge des provo zierenden Verhaltens der jüdischen Mehr heit zu schweren Zusammenstößen, die die Schul leitungen veranlaßten, den Lehrbetrieb bis auf weiteres einzustellen. Auch die polnischen Studenten der Lemberger Universität beschlossen einstimmig, ihren Rektor zu bitten, nach dem Muster der Warschauer Hochschulen den jüdischen Studenten abgesonderte Plätze in den Hör- und Uebungsräumen zuzuweisen.