 Der Kömgliche Platz. Ringsum vertiefen mächtige Feuerschalen die fest liche Stimmung, die ihren Höhepunkt auf dem fast schmuck los gebliebenen Königlichen Platz mit den beiden Ehrentempeln, den prächtigen neuen Parteibauten und den ewig schönen Propyläen hat. Der ganze Rückweg bis zum Bahnhof ist einheitlich von Rutenbündeln eingefaßt, auf denen ein Adler mit dem Hakenkreuz oder dem faschistischen Symbol in den Fängen seine Schwingen reckt. Ergänzt wird das eindruckstiefe Bild der künstlerischen Ausgestaltung durch die prächtigen Bauten der Hauptstadt der Bewegung. Geradezu hinreißend schön ist das Bild dieser festlichen Stadt am Abend, wenn die steinernen Zeugen des gewaltigen Geschickes, das hier zur Vollendung reiste, in ein verschwenderisches Licht getaucht sind, das die Fahnen und Tücher, die Embleme und Stand bilder erglühen läßt.