 Anarchie in Addis Abeba. Paris, 3. Mai. Aus den telegraphischen Berichten des französischen Gesandten in Addis Abeba an den Quai d'Or say geht hervor, daß in der abessinischen Hauptstadt eine planlose Revolution ausgebrochen ist. Fahnenflüchtige Sol daten haben überall Unordnung und Aufruhr gestiftet. Bis zum Sonntag mittag waren das Handelsviertel, der kaiser liche Palast und mehrere europäische Villen niedergebrant und das große Krankenhaus ausgeraubt. Zwischen den Plün derern kam es ständig zu Schießereien. Redner Hetzen die Be völkerung auf, alles niederzubrennen und zu vernichten, da mit die Italiener bei ihrem Einmarsch nichts mehr vor finden. Infolge der Schießereien sind bereits mehrere Tote und Verwundete festgestellt worden. U. a. find zwei unter französischem Schutz stehende Armenier niedergestreckt chorden. Die französische Gesandtschaft hat seit Sonnabend 1500 Personen, die 16 verschiedenen Nationalitäten anaehören, Ob dach gewährt. Mehrere Franzosen haben auf dem Bahnhof Unterschlupf gefunden, nachdem sie von der Gesandtschaft ab geschnitten worden waren. Drei Franzosen, die sich noch in der Stadt befanden, haben mit Waffengewalt mehrere An griffe abweisen müssen, bevor sie von der Gesandtschaft aus in Sicherheit gebracht werden konnten. Auch die französische Gesandtschaft selbst hat mehrere Banden plündernder Deser teure in Stärke von bis zu 2000 Mann abweisen müssen. Bei dem hierdurch ausgelösten Schußwechsel sind durch ver irrte Kugeln zwei ausländische Flüchtlinge im Hofe der Ge sandtschaft verwundet worden. Die Schießereien in der Stadt dauern noch an, obgleich am Nachmittag heftiger Regen ein gesetzt hat.