 „Segnung" der Demokratie. New Jork, 12. April. Die schon einen Monat andauern den Verhandlungen zwischen den Grubenbesitzern der Anthrazitkohlenfelder in Pennsylvania und Vertretern der Gewerkschaften drohen jetzt mit der Stillegung der ge samten Kohlenerzeugung im amerikanischen Osten zu enden. Die Gewerkschaften haben den Streik angekündigt, falls die Grubenbesitzer sich nicht zur Annahme der vorgeschlagenen Kontrakte bereit erklärten. In Washington macht sich bereits, ein erheblicher Kohlen mangel bemerkbar, da auch die Braunkohlenindustrie seit Ende März stilliegt. Die Regierungsgebäude haben nur noch für drei Tage Heizmaterial. Ebenso teilte die Militär akademie von West Point mit, daß die dortigen Kohlen- Vorräte nur noch sechs Tage reichen.