 Die Narew-Armee ein Triumph militärischer Motorisierung Neuyorck, 28. September. Der Korrespondent der New Jork Times, Tolischus, berichtet aus Nowogrod, die siegreiche deutsche Armee, die Anfang September die für un einnehmbar gehaltenen polnischen Narew-Befestigungen in nerhalb von 48 Stunden durchbrochen habe, habe reibungs los das Gebiet östlich der Demarkationjslinie geräumt. Siv werde nunmehr mit all ihren in Polen gewonnenen Kriegs erfahrungen den Franzosen und Engländern entgegentreten können. „So eindrucksvoll der deutsche Sieg am Narew war", so schreibt Tolischus, „noch eindrucksvoller ist die Armee, die ihn errang; denn dietze Armee ist ein lebender Triumph der militärischen Motorisierung, die nach Ansicht der Deutschen ihre Ueberlegenheit über jede andere Form der Kriegfüh rung in jeder Art von Gelände und bei jedem Wetter be wies." Die Leistungen dieser Armee, die ihren Heldenmut eindeutig bewiesen habe, seien einer ausführlichen Schilde rung wert. Sie seien eine Lektion, die für den Westen vielleicht von Bedeutung sei. Tolischus gibt dann einen eingehenden Ueberblick über den Kampfverlauf in den letzten drei Wochen. Hierbei unter streicht er die haushohe Ueberlegenheit der modernen deut schen Artillerie gegenüber der polnischen. Letztere sei eine seltsame Mischung gewesen aus französischen, englischen, alten deutschen, österreichischen und russischen Geschützen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 