 Graf Csaky in Berlin. Berlin, 16. Januar. Am Montagvormittag traf der ungarische Außenminister Graf Csaky, aus Budapest kommend, mit dem fahrplanmäßigen Zug auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin ein, wo sich der Reichsminister des Aus wärtigen, von Ribbentrop, zur Begrüßung des unga rischen Gastes eingefunden hatte. Ferner war der Berliner Gesandte von Ungarn, Sztojay, mit den Herren der Gesandtschaft erschienen. Zum Empfang waren ferner anwesend Staatssekretär von Weizsäcker, Gesandter Aschmann, der deutsche Gesandte in Budapest, von Erdmannsdorfs, der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörn berg, und Vortragender Legationsrat Heinberg. Von italienischer Seite war Botschafter Attolico erschienen. Nach herzlicher Begrüßung geleitete der Reichsminister den ungarischen Gast im Kraftwagen zum Hotel Adlon, wo Graf Csaky während seines zweitägigen Berliner Aufent halts wohnt. In seiner Begleitung befinden sich der Chef der Politi schen Abteilung des Außenministeriums, Legationsrat Kühl, der Kabinettschef des Ministers, Legationsrat Bartheldy, und der Chef der Presseabteilung des Außenministeriums, Legationsrat Reviczk y.