 000 Sowjetflieger sollen schnellstens ausgebildet werden. Moskau, 19. Dezember. Angeregt durch die aufsehen erregenden Ausführungen des stellvertretenden Chefs der sowjetrussischen Luftstreitkräfte, Kristin, auf dem eben zu Ende gegangenen achten Rätekongrest, in denen er das neue Programm einer gewaltigen Aufrüstung der roten Luftwaffe der Öffentlichkeit bekanntgab, hat, wie aus Le ningrad gemeldet wird, die Belegschaft der „Menschinski- Werke" einen befürwortenden Aufruf veröffentlicht. An die sem wird verlangt, daß in kürzester Frist nicht weniger als 150 000 junge Flieger ausgebildet werden sollen und zwar ohne Unterbrechung ihrer augenblicklichen Berufstätigkeit. Dazu wird noch gemeldet, daß schon im Jahre 1936 die Ausbildung dieser „Fliegerreserven" eine siebenfache Zahl gegenüber den Vorjahren betragen hat, und daß die Zahl der ausgebildeten Flieger, die aus den Reihen der Vereini gung Konsomol, der sowjetrussischen Aeroclubs und des vormilitärischen Verbandes Ossoaviachim entnommen wer den, im Jahre 1937 sogar vierzehnmal so groß sein wird als diejenige vom Jahre 1935.