 Fahrt durch das befreite Land. Röhrsdorf, 4. Oktober.« Nachdem sich am Sonntag die Bevölkerung zum erstenmal wieder auf der Straße zeigen durfte, da endlich das Standrecht gegenstandslos geworden ist, zieht eine frohgestimmte Menge auch am Montagvor mittag durch die Straßen. Die einzelnen Truppenformatio nen sind in Bewegung. Neue Fahrzeuge erscheinen, neue Truppenteile marschieren an. Vor dem Gebäude, in dem der Stab des Bataillons untergebracht ist, ist ein ewiges Kommen und Gehen von Offizieren und Ordonnanzen. Nachdem am Sonntagabend die Bevölkerung nun zum erstenmal wieder sich auf dek Straße zeigen durfte, da end lich das Standrecht gegenstandslos geworden ist, zieht eine froh gestimmte Menge auch an' Montag vormittag durch die Straßen. Tie verschiedensten Truppenformationen sind in Bewegung. Nene Fahrzeuge erscheinen, neue Truppenteile marschieren an. Vor dem Gebäude, in dem der Stab des Bataillons untergebracht ist, ein ewiges Kommen und Gehen von Offizieren und Ordonanzen. In Schönli n d e ist in der Mittagsstunde wieder die Regimentsmüsik auf dem Marktplatz aufmarschiert und begeistertes Händeklatschen ertönt, als just unter den Klängen des Badenweiler Marsches eine neue berittene Ab teilung ihren Einzug in den Ort hält. „Wirsindfre i", so heißt es immer wieder. „Wir sind heimgekehrt ins Reich", das spricht aus jedem Wort all derer, die in unendlicher Reihe auf dem Marktplatz auf und abgehen. Wie eng die Gemeinschaft zwischen Soldaten und Be völkerung vom ersten Augenblick an ist. dafür gibt es un endlich viele Beispiele. Wer sah, wie in diesen Tagen die Gulaschkanonen der deutschen Wehrmacht umlagert wurden, wer sich die große Zahl der abgehärmten Menschen ansah, die sich trotz aller Armut und Dürftigkeit darum rissen, deutsche Soldaten ins Quartier zu bekommen, und ihnen alles gaben, was sie vermochten, der kennt die Wahrheit. Liebesgaben wurden in reicher Fülle herangebracht. „Suchen Sie Quar tier?", so tönt es überall den Soldaten entgegen, und wahr lich, es gibt weit mehr Privatquartiere, als Soldaten sie beziehen können. Wir fabren auf der Straße nach Niedergrund. Plötz lich ein Warnschild! Und schon gähnt unmittelbar vor uns ein Krater. Wo sich noch am Donnerstag der vergangenen Woche eine Brücke über das Waldwasser spannte, ragen nur noch Eisentrümmer aus dem Bachbett empor. Sinnlose Zer störungswut trat noch einmal hervor, ehe sich die tschechischen Soldaten und mit ihnen die bewaffneten kommunistischen Banden zurückzogen. Flüchtlinge kommen uns in Scharen auf der Straße ent gegen. Ein Bündel auf der Sckmlter, das Wenige, was auf der Flucht mitgenommen werden durfte. „Am 21. September haben wir Rumburg verlassen, um zum Obsteinkauf nach Rumänien hinunterzufahren. Nach Hause durften wir nickst wieder, denn durch die Mobil machung wurde die Schöberlinie gesperrt" so sagt uns eine Frau in Trauerkleidung. Immer wieder begegnen uns auch Motorräder. „Ich komme aus Pihl südlich Haida. Ich bin Militärpflichtiger. Acht Tage habe ich mich versteckt, es gab nur Wasser und Brot." Die Schöber-Linie ist erreicht. Berüchtigt als herme tische Grenzlinie mitten durch sudetendeutsches Gebiet, einst gedacht als Verteidigungslinie gegen die Deutschen, denen hier nach dem Willen der Tschechen Deutsche bewaffnet ent gegentreten sollten. Rechts und links der Straße in den dichten Wald sind zwei Schneisen geschnitten. Stacheldrahtverhau füllt die Vaumlücken aus, und genau mit dem Schußfeld auf die Kurve, die 'hier die Straße macht, sind beiderseitig Beton bunker eingebaut, in denen Maschinengewehre die Straße beherrschten. Als wir uns die Stellung ansehen, finden wir in dem Nest Dum-Dum-Geschosse. Bald ist die Straße frei, und in langer Kolonne rollen die Feldgrauen nach Süden. Immer wieder sind Tankfallen angelegt, die in der Dun kelheit nicht Zu erkennen sind. Ein einsamer Stratzengasthof beschwört noch einmal furchtbarste Erinnerung herauf: Hier, in Neuhütte, wur den amSonntag, an dem Tage, als die deutsche Wehr macht in diesem Abschnitt Zum ersten Mal auf sudetendeut schem Boden marschierte, zwei Sudetendeutsche erschossen, die in ihrer Freude und Begeisterung in SdP.-Uniform die Straße entlanggefahren waren. Ihre Kameraden aus Röhrsdorf sind noch aus deer Suche nach den Leichen der Ermordeten, die an unbekannter Stelle verscharrt wurden. Das Glasmacherdorf Röhrsdorf erwartet die Be freier. Längs der Dorfstraße sind die Einwohner aufmar schiert. Alle Hände strecken sich den als Spitze einrücken den Soldaten entgegen. Es sind harte Arbeiterhände, die sich ineinander fügen. Hände, die nun schaffen und arbeiten wollen im Großdeutschen Reich. Der englische und der italienische Militärattache passierten Röhrsdorf kurz vor dem Einzug der Truppen.