 Friedensschluß in Moskau. Moskau, 13. März. Seit Freitag finden in Moskau finnisch-sowjetische Verhandlungen statt, die am Dienstag abend zum Abschluß eines Friedensvertrages zwischen der Sowjetunion und Finnland geführt haben. Von amtlicher Seite werden folgende Einzelheiten zu dem sowjetrussisch* finnischen Friedensvertrag bekannt (der genaue Text des Kommuniques liegt noch nicht vor): 1. Der Friedensvertrag ist sowjetischerseits von Molo tow, Schdanow und Brigadekommandeur Wassil jewski unterzeichnet, von finnischer Seite von Ryti, Paasikivi, General Waiden und Professor Woi t o m a a. 2. Der Vertrag spricht der Sowjetunion zu: Die ganze Karelische Landenge einschließlich Wiborg, das ganze Ufer des Ladoga-Sees, die Fischer-Halbinsel und Teile von Ostfinnland. 3. Hangö und das zu ihm gehörende Territorium wird der Sowjetunion auf 39 Jahre für 5 Millionen Finn mark verpachtet zur Errichtung einer Marinebasis. 4. Finnland verpflichtet sich, in seinen Gewässern am Nordatlantik keine Kriegsschiffe, U-Boote und Luftstreit kräfte Zu unterhalten mit Ausnahme von kleinen Küsten wachschiffen. 5. Die Sowjetunion verpflichtet sich, ihre Truppen aus Petsamo zurückzuziehen. K. Die Sowjetunion wird das Recht des freien Transits über Petsamo nach Norwegen und umgekehrt genießen ohne Zollkontrolle. 7. Im Laufe des Jahres 1940 soll eine Eisenbahnlinie von Kandalkscha nach Kemijärvi gebaut werden. 8. Der Friedensvertrag soll in drei Tagen ratifiziert werden. Die Ratifikationsurkunden sollen in Moskau aus getauscht werden. 9. Am 13. März, 12 Uhr, sollen die Kampfhandlungen an der Front eingestellt werden, am 15. März ab 19 Uhr sollen die Truppen beider Seiten sich auf die neue Staats grenze zurückziehen. 19. Verhandlungen über einen Handelsvertrag zwischen der Sowjetunion und Finnland sollen unmittelbar auf genommen werden.