 Gerechtigkeit für Ungarn und Sühne für Krag. Budapest, 29. September. Sämtliche Abendblätter be fassen sich in größter Aufmachung mit der Frage einer Lö sung der tschechischen Krise. Einmütig ist die Auffassung, daß nur auf der Basis des S e l b st b e st i m m u n g s r e ch tes für alle Nationen in der Tschecho-Slowakei die gebietsmäßige Revision durchgeführt werden kann. Pester Lloyd bemerkt hierzu: „So, wie sich die Tschechen während des Krieges benommen haben, so Verhalten sie sich auch den Völkern gegenüber, denen sie vertragsmäßige Rechte eingeräumt hatten. Alle ihnen von den Verbünde ten, vor allem von Frankreich, zur Verfügung gestellten Machtmittel haben sie gegen die ihnen ausgelieferten Natio nalitäten grausam und erbarmungslos angewendet. Ph y sisch zum Krüppel gemacht, materiell aus geplündert und moralisch geknechtet standen ihnen Deutsche, Ungarn, Slowaken, Karpathorussen und Polen gegenüber. „Heute scheint der Tag gekommen zu sein, wo der Hen ker justifiziert wird. Das Deutsche Reich, das vereinte deutsche Volk scheint in diesen Tagen einen Sieg für alle unterdrückten Nationen erfochten zu haben. Nicht einen Sieg, wie jener der Tschechen es vor 20 Jahren war: über ausgehungerte, ihrer Armeen beraubte, bereits innerlich gebrochene Gegner, sondern aufrechten Hauptes; ein Er folg gegen Verhandlungsgegner, die bis über die Ohren bewaffnet dastehen." Esti Ujsag erklärt: „Die Lage umschreibt heute schon die engsten Grenzen, innerhalb derer etwas zu geschehen hat. Diese engsten Grenzen sind allgemeine und gründliche Neu ordnung, mit einem Wort, es ist von Revision die Rede, d. h. sofortige und umfassende Grenzberich tigung, denn es hat den Anschein, daß man den Frieden nicht mehr durch Verhandlungen und diplomatische Kunst griffe retten kann. „Vor den Augen der Westmächte stehen deutlich nur noch zwei Lösungsmöglichkeiten: Krieg um der Ungerechtigkeit willen oder einen Frieden der Gerechtigkeit." Der klerikale Uj Nemzedek stellt fest: „Heute schon ist es klar, daß die Fiktion von der Unverletzbarkeit der Friedens verträge mit der Krise in der Tschecho-Slowakei, dem größten Nutznießer dieser Wahnidee, rettungslos in sich zusammenge brochen ist. Das Selbstbestimmungsrecht der Nationen, das Prag mit soviel niederträchtigem Zynismus den Volksgrup pen der Tschecho-Slowakei bis auf den heutigen Tag vorent halten hat, verlangt eine Geltendmachung unter allen Um ständen. „Für die Unterdrückten, die man damals nicht anhörte, sprechen am beredtesten die traurigen Tatsachen der vergan genen 20 Jahre. Ueber jene aber, die damals das gräßliche Urteil der Unterdrückung der Volksgruppen erschlichen haben, wird heute ohne Anhörung der Schuldigen auf Grund der Tatsachen das Urteil gefällt werden. Dem Schuldigen muß jene Sühne auferlegt werden, die seinen Taten entspricht, so fordert es die ewige Gerechtigkeit." Im Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen heißt es: „Die düsteren Jahre des Leidens sind zu Ende. Heute verlangt die ungarische Nation hocherhobenes Hauptes vor dem Rich terstuhl der Welt ihr Recht. Das Urteil muß Sühne brin gen für die Lügen, Fälschungen und Verdrehungen Prags, auf Grund deren man das ungarische Reich zum Krüppel gemacht und Millionen ungarischer Menschen in fremde Knechtschaft gezwungen hat." Der liberale Az Est sagt, Prag habe.jedes An recht darauf verloren, gehört zu werden. Es werde ebenso ohne ein Recht auf Verteidigung verurteilt werden, wie seinerzeit die Ungarn und die übrigen Minder heitsnationen der Tschecho-Slowakei vor 20 Jahren ohne Verhör verurteilt worden seien.