 Ein Prediger in der Wüste. Prag, 15. Juni. In der Haupttagung des Spitzenver bandes der tschechoslowakischen Industrie, die am Dienstag in Prag stattfand, hielt der Präsident, Generaldirektor Dr. Preist, eine Rede, in der er erklärte, dieses Jahr habe gezeigt, daß die freudigen Illusionen, die an die Friedens verträge und die Genfer Liga geknüpft worden seien, ent täuscht wurden. Der Friede, der auf den Weltkrieg folgte, sei nicht geeignet gewesen, den Ausgleich zwischen den früher feindlichen Staaten vorzubereiten und gemeinsame Arbeit wieder anzubahnen. Als er vor vier Jahren, so sagte der Präsident, mehrere Wochen lang Deutschland bereiste, habe er erkannt, daß es sich um die Wiedergeburt eines jungen Deutschlands han delte, nicht nur politisch und national, sondern auch sozial, und daß mit dieser Wiedergeburt als mit einer realen, poli tischen Tatsache gerechnet werden müsse. „Darin bestand eben die Kraft Adolf Hitlers, daß er er kannt hat, wozu der deutsche Mensch imstande ist, und daß er dies organisatorisch zum Ausdruck brachte." Wegen dreser Ansicht, die er offen geäußert habe, sei er angegriffen worden als Befürworter einer Einigung mit Deutschland. Er habe dieses Beispiel angeführt, um zu zei gen, daß man die Entwicklung jedes Volkes in diesem Volke selbst studieren und dann aus den Tatsachen Schlüsse ziehen müsse, sich aber nicht leiten lassen dürfe von den eigenen Wünschen. Auf der Tagung sprach auch der neue Vorsitzende des Sudetendeutschen Hauptverbandes der Industrie, Liebig, der erklärte, die Verhältnisse hätten sich für das Wirtschafts leben in den Randgebieten in den letzten Wochen durch die politische Anspannung und durch die tiefgreifenden mili tärischen Maßnahmen wesentlich verschärft. Die Unsicherheit habe zeitweise zu einem wahren Käuferstreik geführt. Die Bauern seien in weiten Landstrichen an der Bearbeitung ihrer Felder behindert gewesen. Er wies weiter darauf hin, daß die tschechoslowakische Regierung nichts getan habe, um die Benachteiligungen der Randgebiete zu mildern.