 London und Paris umbuhlen Moskau. Paris, 15. April. Aus der Lektüre der Sonnabend- Nachmittagspresse geht deutlich hervor, daß Sowjetruß land jetzt von den westdemokratischen Kriegshetzern immer mehr hofiert und in den Vordergrund ges ch o ben wird. Die Blätter melden bereits triumphierend, daß Sow jetrußland vor dem Beitritt zu der großen Einkreisungs-- liga stehe, da Frankreich und England äußerst aktive Ver handlungen führten, um die Sowjets in ihr Kriegssystem einzubeziehen, und um vor allem Warschau und Bukarest von der Notwendigkeit und dem Nutzen der sowjetrussischen „Hilfe" zu überzeugen. Daß hierbei die britisch-französische Diplomatie nach be währtem Muster Zu handfesten Erpr e ss ungsm e t h o - den greift, darf niemand Wundern. Aus den Blättern geht hervor, daß London und Paris seit Tagen Polen und Rumänien mit allen Mitteln Zusetzen, damit diese beiden Staaten ihre bisherigen Befürchtungen wegen der sowjet russischen Unterstützung fallen lassen und den Sowjetarmeen den Durchmarsch durch Polen und Rumänien, zumin dest aber der sowjetrussischen Luftwaffe die Ueberfliegung polnischen und rumänischen Gebiets erlauben. Besonders der kommunistische Ce Soir ist natürlich üben den „Londoner Vorschlag eines englisch-sowjetrussischen Beistandspaktes" hoch erfreut. Das Blatt schreibt unter an derem: „England, Frankreich und Sowjetrußland garan tierten kollektiv die Sicherheit des europäischen Ostens." Man sei auf dem Wege zu einer Einigungsformel, die den französisch-englisch-sowjetrussischen gegenseitigen Beistand m den Vordergrund stellen und das englisch-französische Ga rantiesystem durch eine sowjetrussische „Garantie" vervoll ständigen solle. Offenbar will das Pariser Organ Moskaus damit auf die Möglichkeit anspielen, daß Sowjetrußland nach dem be rühmten Vorbild Englands und Frankreichs einfach seine „Garantie" einer Reihe von Mächten einseitig aufzwingen werde, ohne daß die betreffenden Völker gefragt werden, ob sie diese zweifelhafte „Garantie" der Machthaber des Kreml überhaupt wünschen. Im übrigen ist in den Blättern wieder von angeblichen „Drohungen der Achsenmächte" die Rede, wobei man sich anscheinend noch nicht einmal einig ist, wo diese Drohungen auftauchen könnten. Einige Blätter befürchten eine derartige Drohung von feiten Franeos gegen Gibraltar oder Tanger und fragen in diesem Zusammenhang, „was die deutsche Kriegsflotte in den spanischen Gewässern vor hat". Andere Blätter setzen ihre Panikmache fort, indem sie von angeblichen Reservisteneinberufungen in Jugosla wien phantasieren. Der Jntransigeant gibt übrigens zu, daß die Verhand lungen mit Sowjetrußland weiterhin recht schwierig blieben, und daß das „Gesundungswerk" bei weitem noch nicht beendet sei. Unter anderem bleibe noch übrig, die M künftigen Beziehungen zwischen Frankreich und England einerseits und der Türkei und Sowjetrußland andererseits zu definieren. Ferner müsse man vor allem „die immer noch bestehenden polnischen und rumänischen Abneigungen gegen eine Zu enge Zusammenarbeit mit Sowjetrußlaud beseitigen".