 Festaufführung der Staatsoper in München. München, 7. Januar. Am Mittwochabend begann ein neuer Abschnitt in der Theatergeschichte Münchens. Der neue Direktor der Bayerischen Staatsoper, Generalmusik direktor Clemens Krauß, der am 1. Januar 1937 die künstlerische Leitung der Bayerischen Staatsoper über nommen hat, trat in dieser Eigenschaft in einer Festvor stellung der „Walküre" zum ersten Mal an das traditions reiche Dirigentenpult der Bayerischen Staatsoper. Das Theater bot an diesem Abend ein Bild, wie es München nur an ganz großen Tagen zu sehen gewohnt ist. Führende Männer der Partei, des Staates, der Wehrmacht, Vertreter der ausländischen Mächte, führende Männer aus Kunst und Wissenschaft, der Wirtschaft und des öffentlichen Lebens waren erschienen. In Ehrenloge saßen der Stellvertreter des Führers Reichsminister Rudolf Heß, mit Staatsminister Wagner. Außerdem sah man Reichsstatt halter Ritter von EPP, Ministerpräsident Siebert und die übrigen Mitglieder der bayerischen Landesregierung, den persönlichen Adjutanten Führers, Obergruppenführer Brückner, die Reichsleiter Buch, Fiehler und Dr. Frank. Das Haus verfolgte die Aufführung, bei der Berliner Künstler, wie Franz Völker, Viktoria Ursuleac und Gertrud Rünger mit Kräften der Bayerischen Staatsoper wie Lud wig Weber, Hans Hermann Nießen und Karin Branzell in den Hauptrollen wetteiferten, ganz im Banne Wagnerscher Musik. Begeistert war der Beifall, der am Schluß Diri genten und Darsteller immer wieder vor den Vorhang rief. Im Anschluß an die Festaufführung fand auf Einladung von Staatsminister Wagner und seiner Gattin ein Empfang im Regina-Palast-Hotel statt, bei dem der Gastgeber seine Gäste, vor allem die Künstlerschaft, und unter dieser be sonders den neuen Operndirektor Clemens Krauß, auf das herzlichste begrüßte.