 Der Ring um Barcelona verengert sich. Bilbao, 22. Januar. Der nationalspanische Heeresbe richt meldet den triumphalen Fortgang der Offensive in Katalonien und die Niederzwingung jedes feindlichen Widerstandes. Mit der Eroberung der beiden wichtigen Städte Villafrancadel Panades und Villa nueva y Geltru in der Provinz Barcelona ist ein neuer wichtiger Abschnitt erreicht worden. Villafranca liegt 32 Kilometer in der Luftlinie und 49 Straßenkilometer von Barcelona entfernt, während die Hafenstadt Villanueva y Geltru noch 36 Kilometer in der Luftlinie und 49 Straßenkilometer von Barcelona entfernt ist. Es zeigt sich also, daß der Ring der nationalspanifchen Truppen um Bar celona sich innerhalb der letzten 24 Stunden wesentlich ver engert hat. Die im Nordabschnitt längst der Straße nach der fran zösischen Grenze vordringende Armee des Generals Munoz Grande erreichte die kleine Stadt Basella, wo ein wichtiger Verkehrsweg nach Solsona abzweigt. Der eine Teil dieser Armee stößt auf Solsona vor, während der andere Teil süd lich operiert und inzwischen die Ortschaft Castellnou de Ba sella eingenommen hat. Im südlich anschließenden Operationsgebiet der Mae strazgo-Armee wurden die Orte Palahuet und Jborra, fer ner Eastellfullit de Riubregos sowie weitere kleinere Dörfer nördlich von Cervera erobert. Gleichzeitig sind national spanische Truppen längs der Eisenbahnlinie von Cervera nach Manresa bis 15 Kilometer vor diese wichtige und von den Bolschewisten stark ausgebaute Festungsstadt vormar schiert. In dem anschließenden südlichen Operationsraum ist das Gelände vor Manresa ebenfalls gesäubert worden, wobei die Ortschaft Salavinera 20 Kilometer westlich von Manresa in die Hände der Franco-Truppen fiel. Südlich von Jgualada wurden insgesamt 13 Ortschaften eingenommen. Im Gebiet um Vendrell hat das Armee korps des Generals Jague 3 Kleinstädte an der Haupt straße von Vendrell nach Villafranca erobert, sowie weitere 10 Ortschften im Dreieck Vendrell —Villanueva y Geltru — Villafranca aus bolschewistischer Herrfchaft befreit. Bei den letzten Operationen haben die Truppen des Ge nerals Franca wiederum reiche Beute gemacht. Wie der nationalspamsche Heeresbericht mitteilt, wurden zahlreiche Tote der Feinde geborgen und insgesamt 1514 Gefangene in die Sammellager gebracht. Unter den Gefangenen befin det sich auch der gesamte „Generalstab der 24. Roten Divi sino". Bei der Sichtung des erbeuteten Materials ergab sich, daß ein eroberter Tank aus Sowjetrußland stammte, und daß auch erbeutete Panzerwagen, Haubitzen und Munitions bestände aus ausländischen Lieferungen herrührten. An der Estramadurafront wurde ein bolschewistischer Ent lastungsvorstoß glatt abgewiesen, wobei es Franco- Truppen sogar gelang, ihre Stellungen vorzuverlegen. Der Gegner verlor 300 Tote und mehr als 100 Gefangene. Die nationale Luftwaffe schoß in Verbindung mit der Flak 7 feindliche Flugzeuge ab. Nationalspanische Bomber be legten im Laufe des Sonnabend die militärischen Ziele und die Hafenanlagen von Valencia und Barcelona erneut mit schweren. Bomben. Zu dem am Wochenende durchgeführten Operationen der Truppen des Generals Franco meldet der Frontberichterstat ter des Deutschen Nachrichtenbüros, daß die dabei erzielten Erfolge alle Erwartungen übertroffen hätten und daß sich der Vormarsch unter dem Jubel der befreiten Bevölkerung zu einem wahren Siegeszug gestalte. Aus den Aussagen von Ueberläusern und Gefangenen gehe hervor, daß die Leitung der roten Truppen Manresa als Hochburg des Widerstandes betrachte, sodaß mach dem Fall dieser Stadt die Möglichkeit des völligen Zusammen bruchs der bolschewistischen Front in Katalonien bestehe. Von den Manresa vorgelagerten Höhen ist bereits die noch 40 Kilometer entfernt liegende Stadt Barcelona zu sehen. Die Bevölkerung im Räume zwischen Jgualada und Manresa ist trotz des von den Bolschewistenhäuptlingen ge gebenen Räumungsbefehls und trotz der wiederholten Plün derungen durch die roten Milizen an Ort und Stelle ge blieben. Wie überall, so stießen die nationalen Truppen auch hier auf Spuren entsetzlicher bolschewistischer Greueltaten. Es gab keine Stadt und kein Dorf, deren gequälte Bevölkerung nicht von unmenschlichen blutigen Ausschweifungen des bol schewistischen Untermenschentums zu berichten wußte. Bei der Einnahme von Villafrancadel Panades und der Küstenstadt Villanueva y Geltru zeigte sich erneut, daß die roten Streitkräfte infolge ihrer ständigen Verluste, ihrer schlechten Ernährung und Ausrüstung und als Folge der widersprechenden Befehlsgebung durch die kopflos geworde nen Häuptlinge immer mehr demoralisiert werden. Sowohl bei Villafranca als auch bei Villanueva wurde kaum noch ein ernsthafter Widerstand versucht, so daß die jubelnd begrüß ten Franco-Truppen die flüchtenden Bolschewistenhorden sogar daran hindern konnten, alle im letzten Augenblick noch beabsichtigten Plünderungen durchzuführen. In allen Städten, die von der bolschewistischen Schreckens herrschaft befreit werden, herrscht trotz aller erlittenen Schreck nisse Freude-und Feststimmung. Immer wieder kann man erleben, wie Frauen und Kinder, die zuvor die Häuser mit Fahnen und frischem Grün geschmückt haben, die Soldaten des nationalen Spaniens umarmen. Die schweren Verluste, die die Roten am Wochenende er litten haben, scheinen, wie man aus Barcelona hört, die dor tige Verzweiflungsstimmung auf einen Höhepunkt gebracht zu haben. An verschiedenen Stellen der Stadt sollen sogar Umzüge stattgefunden haben, durch die offen für die kampf lose Uebergabe der Stadt an die nationalspanischen Truppen demonstriert wurde.