 Zwei Verbrecher erhängt. Berlin, IV. Dezember. Der Reichsführer und Chef der Deutschen Polizei teilt mit: Am 25. 11. überfielen die vorbestraften Schutzhäftlinge Franz Brönner und Anton Kropf in einem Konzentra tionslager nach einem vorgefaßten Plan einen posten und schlugen ihn nieder. Sie ergriffen darauf die Flucht, wurden jedoch nach kurzer Zeit wieder gestellt und festgenommen. Die beiden Verbrecher wurden am 9. 12. im Konzentra tionslager erhängt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. - Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 