 Das „Journal" warnt die französische Regierung. Paris, 21. Oktober. In einem außenpolitischen Leit artikel nimmt das Journal am Donnerstag in eindeutiger Werse gegen die französische Einmischung in Spanien Stellung. Das Blatt kennzeichnet zunächst die Bemühungen der französischen Kommunisten, die auf Befehl Moskaus den Spanienkonflikt benutzen wollten, um Frankreich in einen allgemeinen europäischen Krieg hineinzureiße n. Moskau wolle Europa in einen neuen allgemeinen Krieg verwickeln, um dann nach dem alten Traum Lenins nach der Erschöpfung der Kriegführenden den Weltbolsche wismus durchzusetzen. Spanien könne hierfür zum Vor wand dienen. Deshalb beute Moskau auch die Spanien- Angelegenheit bis-zum Aeußersten aus. Das Spanienproblem sei ursprünglich vom Standpunkte der französischen Interessen aus betrachtet ganz einfach gewesen. Aber sobald die Nichteinmischungspolitik offiziell angenommen worden sei, habe man danach getrachtet, sie zu sabotieren. Moskau habe Barcelona, Madrid und dann Valencia ausreichend mit Freiwilligen und Kriegsmaterial versorgt. Diese Intervention Moskaus habe eine Gegenintervention hervorgerufen, die man sofort mit großem Lärm angepran gert habe. Später hätten die okkulten Mächte, die von Mussolini und Hitler schachmatt gesetzt worden seien, die aber in Valencia und Barcelona weiter die Herrschaft aus übten, mit allen Mitteln versucht, im Mittelmeer einen Gegensatz zwischen Italien und England zu wecken, und am Vorabend der entscheidenden Schlachten in Spanien bemüh ten sie sich jetzt, Frankreich zur offenen Einmischung zu bringen. Der Vorwand hierfür sei die Wahrung der f r a n - zösisichen Verbindungswege Zwischen dem Mut terland und Nordafrika, die angeblich durch italienische Ab sichten auf die Balearen bedroht seien. Diesmal müsse man den Ränkeschmieden in Moskau zugestehen, daß der Vor wand gut gewählt sei; denn es gebe keinen Franzosen, oer eine ausländische Drohung gegen Frankreichs Verbindungs wege im Mittelmeer hinnehmen könne. Aber dies sei ein ganz anderes Problem, das von den spanischen Angelegenheiten völlig unabhängig sei. Um ihre Interessen Zu verteidigen, seien die Franzosen eines Sinnes; doch würden sie sich nicht in einen Krieg für eine hohle Ideologie oder für ausländische Interessen hinein ziehen lassen. Die Grenzen einseitig nach Barcelona Zu öffnen, bedeutete, morgen Deutschland und Italien die besten Vorwände zu liefern. Die Regierung der französischen Republik täte gut daran, dies zu bedenken, und weniger leichtfertig zu han deln, als die Regierung des zweiten Kaiserreichs, jene Ur heberin des Unglücks von 18/0, das aus einem anderen Einmischungsversuch in die spanischen Angelegenheiten hergerührt habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlir 