 Der VerkehrserZiehungsdienst des NSKK. Berlin, 2V. Januar. Der Reichsf ühr e r SS. und Chef der Deutschen Polizei gibt in einem Rund erlaß an alle Polizeibehörden seine Vereinbarungen mit dem Korpsführer des NSKK., Hllhnlein, über den Einsatz des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes bekannt. Dieser Verkehrserziehungsdienst ist aus besonders geschul ten Männern des NSKK. für das gesamte Reich geschaffen. Seine Aufgabe ist die Belehrung und Erziehung der Ver kehrsteilnehmer bei verkehrswidrigem Verhalten im Einzel fall auf der Straße. Die Belehrung erfolgt mündlich. Die Männer des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes sind mit sogenannten „Verkehrserziehungsblocks" versehen, die