 Wer ist schuld an der französischen Wirtschaftskrise? Paris, 10. Juli. Jouhaux versuchte am Sonntag in Bar-le-Duc, den Gewerkschaftsverband in einer großspreche rischen Rede von der immer lauter werdenden Beschuldigung reinzuwaschen, daß dieser zum größten Teil für die augen blickliche Wirtschaftskrise verantwortlich sei. Die Ursache für die wirtschaftlichen Schwierigkeiten, so meinte er, liege allein in der Kapitalflucht, denn das fran zösische Kapital im Ausland könne man immer noch auf etwa 100 Milliarden Franken beziffern. Jouhaux ver sicherte dann, daß der Gewerkschaftsverband auch in Zu kunft „treu zur Volksfront" halten werde, denn man könne diese nicht' verlassen, um sie „nicht in die Hände der Gegner zu spielen". Die Annahme der Pause bedeute aber nicht, daß der Verband keine weiteren Forderungen aufstellen werde. Auch Thorez ließ sich in dem Städtchen Feugarolles zum Volksfront-Thema vernehmen und verkündete, diese Front halte „auch heute noch fest zusammen". Er erregte sich dann noch über gewisse Gerüchte, die von der Bildung einer neuen Volksfront unter Ausschluß der Kommunisten wissen wollen und bestritt>diese mit heftigen Worten.