 Tremv im Besitz der nationalen Truppen. Saragossa, 7. April. Die nationalen Truppen setzten am Donnerstag ihren Vormarsch auf der von den Pyrenäen bis zur Köhe von Teruel reichenden Front fort. Auf dem ind ischsten Abschnitt Morella säuberte eine in Richtung auf die Küste vordringende Kolonne das Turmell-Gebirge. Eine andere Kolonne des Generals Aranda kam 12 llm von Morella bis zum Ort Cinctorres, einer wichtigen Straßenkreuzung. Durch diche Bewegung geraten die im Räume Teruel—Montalban—Morella befindlichen bis 2 000 m hohen bolschewistischen Gebirgsstellungen in eine bedrohte Lage. Im Abschnitt Tortosa setzten die nationalen Truppen die Säuberung der Ausläufer der südwestlich von der Stadt ge legenen Küstengebirge fort, während die -Gegner vom linken Ebro-Ufer aus versuchten, die Nationalen durch Artil lerie aufzuhalten. In der Provinz Lerida gehört die am Mittwoch eroberte katalanische Industriestadt Balagner bereits zur zweiten Linie. Die Navarra-Brigaden stoßen hier auf der West seite des Segre-Flnsies nordwärts vor, um die Verbindung mit der Kolonne des Generals Moscardo herzustellen, die am Donnerstag die Stauseen von Tremp und die gleichnamige Ortschaft erreichte. Damit ist das wichtigste katalanische Elek trizitätswerk „Riegos h Fuerzas del Ebro" in den Bezry der nationalen Truppen gekommen. Nationale Aufklärungsflieger melden, das- starke bolsche wistische Milizabteilungen Wegen der nationalen Fortschritte im Abschnitt Tremp ihre Bergstellungen fluchtartig ver lassen und in Richtung aus die französische Ppreiiäengreuze den Rückzug antreten.