 Die völkerrechtswidrige britische Seekriegspolitik. Berlin, 3. November. Der britische Mimster für die wirtschaftliche Kriegsführung, Sir Ronald Croß, hat in einer Rundfunkrede erklärt, daß die Maßnahmen seines Mi nisteriums keine Blockade, sondern einen Teil der völkerrecht lich anerkannten Kriegsführung darstellten. Wenn ganze Nationen und nicht nur Armeen für den Krieg mobilisiert würden, dann fei der Umstand, L e b e n s m i t t e I a I s b e - dingt es Banngut anzusetzen/ein wesentliches Element des britischen Wirtschaftskrieges. Anscheinend hat Sir Ronald Croß mit diesen Äußerun gen eine Antwort auf die russische Blockadenote und deren starken Widerhall in allen neutralen Ländern geben wollen. Trotzdem dürfte es jedoch England auf diese Weise nicht ge lingen, den starken Eindruck der ru ssis ch e n Note zu vermindern, da diese Antwort auf einem moralisch und ju ristisch absolut festen Boden fußt. Rußland hat sich mit seiner Note in besonders kraftvoller Weise an die Spitze der zahlreichen kleineren neutralen Staaten gesetzt, .die schon vorher gegen über England Protest gegen dessen ausgedehnte Bann gutliste eingelegt hatten. Mit vollem Recht be ruft es sich auf die Londoner Deklaration über den Seekrieg vom 26. Februar 1909, die auf einer auf Englands Anre gung einberufenen Konferenz von sämtlichen beteiligten Staaten angenommen wurde und auch die Zustimmung des englischen Unterhauses erlangt hatte. Die Tatsache, daß das englische Oberhaus später die Un terzeichnung dieser Deklaration ablehnte, hat an deren Recht mäßigkeit nichts geändert, umsoweniger, als alle anderen - Mächte sich moralisch und juristisch an die darin niedergeleg ten Verpflichtungen seitdem gebunden hielten. Wenn also jetzt Sir Ronald Croß ganz einfach erklärt, daß die Einbeziehung von Lebensmitteln in die Banngutliste nach britischer Auffassung ein Teil der völkerechtlich aner kannten Kriegsführung und einer der wirksamsten britischen Waffen fei, dann ist damit noch keineswegs das bisher geltende Völkerrecht zu britischen Gunsten abgeändert, sondern es handelt sich um eine einseitige englische Behauptung, der die gesamten neutralen Staaten, sowohl die in der Panama- Konferenz geeinte Gruppe, als auch die europäischen Neu tralen, einmütig gegenüberstehen. Die Äuße rungen von Sir Ronald Croß, daß man auch keine einzelnen Nahrungsmittel von der Banngutliste ausschließen könnte, weil es zu schwierig sei, einen angemessenen Unterschied zwischen den Verschiedenen Lebensmitteln zu machen, sind nichts als leere Ausflüchte, die nur die britische Rücksichts losigkeit bei der. Kontrolle der neutralen Schiffahrt bemän teln sollen. Es ist besonders interessant, daß Sir Ronald Croß in seiner Rede erwähnte, daß 14 v. H. der von den Engländern beschlagnahmten Ladungen aus Erzeugnissen bestünden, die sonstim allgemeinen nicht als Konterbande angesehen würden. Es handele sich dabei zu 9 v. H. um Waren, die zur Munitionsherstellung benötigt würden und zu 5 v. H. um Getreide, das man auch in Brennstoffe für motorisierte Fahrzeuge umwandeln könne. Zweifellos ge hört zur Herstellung von Brennstoffen aus Getreide schon die Phantasie des britischen Wirts ch afts kriegsministers, und die ganze übrige Welt wird diese „fachliche Erklärung" entsprechend zu würdigen wissen. Es bleibt auch sicherlich ein Geheimnis von Sir Ronald Croß, wie man aus Hirse, Hafer, Pfeffer/Zwiebeln, Süß waren, Apfelsinen, Bohnen und Erbsen Munition herstellen kann. Besonders in verschiedenen südlichen Ländern, die auf neutralen Schiffen Apfelsinen zum Versand brachten, wird man für deren Verwendungsfähigkeit zur Munitionsher stellung lebhaftes Interesse zeigen. Auch der Hinweis, daß in Deutschland kein großer Unter schied zwischen Wehrmacht und Zivilbevölkerung bestehe, ist nicht besonders geschickt, angesichts der Tatsache, daß gerade aus England fast täglich Meldungen über die Beschlag nahme, Erfassung und Verteilungsregelung bestimmter Le bensmittel durch den Staat kommen. Es wird sich bei den vom britischen Wirtschaftskrieg be sonders betroffenen Neutralen kaum leugnen lassen, daß auch diese neueste Rede von Srr Ronald Croß kein Verständnis für die völkerrechtswidrige britische Seekriegspolitik wecken kann.