 15 deutsche Männer in Myslowitz ermordet. Königshütte, K. September. Viele der 'bestialischen Grausamkeiten und Mordtaten der polnischen Ban diten werden erst jetzt nach dem Abzug aus Ostoberschlesien bekannt. So erklärt die Ostdeutsche Morgenpost, daß die Polen noch am Freitag in Königshlltte 60 deutsche Männer aus ihrer Wohnung heraus ohne Angabe von Gründen verhastet haben. Unter schwer bewaffneter Bedeckung wurden diese Deutschen durch die Straßen der Stadt geführt, wo sich der polnische Mob an ihnen, die sich nicht wehren konnten, aus tobte. In Autobussen wurden sie dann nach Myslowitz in das berüchtigte Gefängnis für politische Häftlinge gebracht, wo sie fürchterliche Qualen erdulden mußten. In einigen Fällen wurden zehn und mehr zusammengepfercht und wurden gezwungen, sich zu entkleiden. Nur die not dürftigste Unterwäsche wurde ihnen gelassen. , Die Verpflegung war derart, daß die meisten vor Ekel, das was ihnen angeboten wurde, überhaupt nicht zu sich nehmen konnten. Die Mißhandlungen wurde jede Stunde, von einem Trupp, der sich ablöste, fortgesetzt. Der schrecklichste Tag war zweifellos der Sonntag; Wahl los wurden 17 der Verhafteten aus ihren Zellen geschleppt und auf den Hof gepfercht, wo von einer Seite Mordbandi ten auf sie aus allernächster Nähe ein rasendes Gewehr feuer eröffneten. 14 deutsche Männer starben auf der Stelle, einer wenige Stunden später an den Folgen der Ver letzungen. Zwei von ihnen wurden so schwer verwundet, daß sie heute noch in Myslowitz liegen. Unter den Verhafteten, die nach Myslowitz verschleppt wurden, befand sich auch der Oberturnwart Berthold H i I - debrandt aus Königshütte, ein alter unerschrockener Vor kämpfer des Deutschtums in Ostoberschlesien, einer der füh renden Männer des ostoberschlesischen Turnwesens und der Jungdeutschen Partei. Am Sonntag wurde Hildebrandt aus dem Kerker ent lassen. Auf dem Heimwege, von dem er glaubte, daß er für ihn der Weg in die endgültige Freiheit und der Weg in die befreite Heimat sein würde, fiel er aufständischen Ver brechern in die Hände, die ihn wie einen tollen Hund nie derschlugen und fürchterlich zurichteten. Wenige Stunden vor der endgültigen Befreiung seiner ostoberschlesischen Heimat hat dieser unerschrockene Kämpfer für deutsche Ehre und für deutsche Freiheit sein Leben hin gegeben. Er hat die Stunde der Befreiung nicht mehr erlebt. Seiner schwergeprüften Frau, seinen Kindern, seinen Kameraden, die ihn liebten und verehrten, möge der Ge danke Trost sein, daß er zu denen gehört, deren Name immer unvergeßlich bleiben wird. Wie so viele andere gab er sein Leben für die Befreiung der Heimat und für sein Groß deutsches Vaterland.