 Die Prager Regierung ungerührt? Prag, 26. April. Aus Prager Regierungskreisen ver lautet nichts Positives zu den von Konrad Hentern be kanntgegebenen Forderungen des Sudetendeutschtums. Man vertritt die Ansicht, daß Henlein „keinen konkreten Ge genstand zur Lösung der Minderheitenfrage" gebracht habe, und scheint damit die völlige Zurückhaltung den Sudeten deutschen gegenüber begründen zu wollen. Zu den acht Punkten Henleins über eine neue Staats- und Rechtsordnung wird erklärt, sie seien teils negativ, teils positiv. Ueber die negativen lasse sich schwer diskutieren, aber auch die positiven seien zum Teil nicht genügend klar. Die Prager Regierung ist anscheinend entschlossen, m der Nationalitätenfrage wie bisher weiterzuarbeiten. Wie man weiter hört, befaßten sich matzgebende politische Stellen mit der Frage, inwieweit ein Bekenntnis zur national sozialistischen Weltanschauung „zulässig" sei. Eine klare Stellungnahme insgesamt liegt noch nicht vor.