 Römische Blätterstimmen zur Abwertung. Rom, K. Oktober. Popolo di Roma schreibt zu den Be schlüssen des italienischen Ministerrats, wenn die „Ein reihung" der Lira nicht jetzt vorgenommen worden wäre, dann hätte sie in acht oder zehn Monaten oder in einem Jahre unvermeidlich kommen müssen. Die Lira zu retten, so sagt das Blatt, hätte sich Wohl technisch ermöglichen lassen, aber nur mit den allererstesten Folgen für das nationale Wirtschaftssystem. Das Blatt betont, daß die italienischen Handels- und Wirtschaftskrise in erster Linie der faschistischen Regierung dankbar sein müßten. Tevere sieht wie bereits „Lavoro Fascista" vor allem in den Maßnahmen zum Schutze des Verbrauchers und in den neuen Anleihe- und Steuerverordnungen einen weiteren Vormarsch des faschistischen Regimes auf dem Wege zu der von Mussolini geforderten „höheren sozialen Gerechtigkeit". Im halbamtlichen Giornale d'Jtalia beschäftigt sich Gayda mit den am Montag gefaßten Beschlüssen des ita lienischen Ministerrates, durch die „ein neuer Zyklus der Wiederherstellung der italienischen Wirtschaft" eröffnet werde. Die Abwertung der Lira bilde nur den Ausgangs punkt. Richtunggebend aber sei die erstrebte Revision des italienischen Wirtschaftslebens, wie es sich in den letzten Jahren und besonders unter dem Einfluß des abessinischen Feldzuges herausgebildet habe. Nachdrücklich lehnt Gayda dann die Deutung einiger Londoner und Pariser Blätter ab, daß dem Anschluß der Lira an die Währungspolitik der Abwertungsländer auch eine Einreihung der italienischen Außenpolitik folgen werde. Der Verfasser wendet sich auch dagegen, daß sich Italien auf die Seite der s a n k t i o n i st i s ch e n Groß mächte schlagen werde, und nennt diese Auffassung einen neuen und groben Irrtum. Den Währungsmaßnahmen lägen ausschließlich Er wägungen der wirtschaftlichen Nützlichkeit zugrunde. Diese Maßnahmen hätten nichts mit der politischen Einstellung zu tun. Sie seien freiwillig, ohne Verhandlungen und Ab kommen mit anderen Ländern, getroffen worden. Heute wie gestern habe das Schicksal der Lira gar nichts zu tun mit den Leitsätzen der italienischen Außenpolitik, die in ihren Voraussetzungen, Maßstäben und Zielen gut be bekannt sei. In der Tribuna weist Minunni darauf hin, daß die Lira in ihrer Kaufkraft außerhalb Italiens bereits 30 v. H. von ihrer offiziellen Notierung eingebüßt hatte. Die Lira habe im Ausland also die jetzige Abwertung bereits vorweg genommen. Die Beschlüsse des Ministerrats beseitigten da her nur diese zweifache Währung.