 Das Ergebnis der Sudetenwahl. Berlin, 5. Dezember. Die Zusatzwahl zum Deutschen Reichstag hat nach den vorläufigen amtlichen Errechnungen im Sudetenland, Altreich und Oesterreich folgendes Ergeb nis: - Wahlberechtigte ......... 2532863 Gesamtzahl der abgegebenen Stimmen . 2497 664. Ja-Stimmen .......... 2464681 Nein-Stimmen ......... 27427 Ungültige Stimmen ........ 5496 Das bedeutet, daß die Prozentziffern mit 98,96 v. H. Ja- Stimmen und 1,16 v. H. Nein-Stimmen die gleichen ge blieben sind gegenüber den vorherigen Zählungen. Die Zahl der Reichstagssitze vermehrt sich durch diese Ergänzungswahl um 41. führen, völlig unbegründet sei. Der sowjetspanische Vertreter hahe einige Tage vor seiner Abreise Spaak um eine Unterredung gebeten und dabei erklärt, daß es sich um die Vorstellung eines neuen Handelsattaches handele. Der Be such wurde dann nacheinander für den 28. und den 36. No vember festgesetzt. Beide Male hat der sowjetspanische „Bot schafter" jedoch migeteilt, daß er nicht kommen könne.