 Besuch der „Schleswig-Holstein" in Kapstadt. Kapstadt, 8. Januar. Anläßlich des Besuchs des deut schen Kriegsschiffes „S chle s' wig - Holstei n" in Kap - stadt veranstaltete die Besatzung ein Gemeinschaftsturnen mit dem deutschen Sportverein in Kapstadt. Anschließend vereinigte ein Ortsgruppenabend der Auslandsorganisation bei den Darbietungen der Bordkäpelle und der Vorführung des Films vom Besuch Mussolinis in Berlin die deutsche Gemeinschaft. Der Kommandant der „Schleswig-Holstein" übermittelte die Grüße des Führers und des Gauleiters Bohle. Der neue deutsche Gesandte Leitner begrüßte die NSDAP, und das Deutschtum am Kap, während Konsul Koesteran den Ortsgruppenleiter in feierlicher Form die Medaille des deutschen Auslandsinstituts aushändigte. Landesgruppenleiter Stiller erläuterte die Arbeit der Landesgruppe mit ihren wirtschaftlichen und politischen Auswirkungen. Er stellte dabei insbesondere den Fort schritt der inneren Geschlossenheit fest und schloß mit der Mahnung an die Parteigenossen, weiterzuarbeiten aw sich mit dem Bewußtsein ihrer Verpflichtung für die Stärkung des deutschen Volkstums. Der Einzelne allein sei nichts; erst im Volk werde er zur gestaltenden Kraft. Verautwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 