 Zum Zwischenfall in Schanghai. Schanghai, 7. Juni. Der englische Angestellte, der am Dienstag mit der Pistole auf einen japanischen Seesoldaten geschossen hatte, als Streikunruhen in einer von Englän dern geleiteten Baumwollspinnerei durch ein japanisches Kommando unterdrückt werden mutzten, ist im Kranken haus seinen Verletzungen erlegen. Er hatte versucht, sich mit Gewalt der Verhaftung durch die Japaner zu entziehen, und dabei zwei Bajonettstiche davongetragen. Der Sprecher der japanischen Botschaft in Schanghai erklärte zu dem Vorfall, das arrogante Verhalten des Eng länders stelle eine absichtliche Beleidigung der japanischen Marine dar und es sei daher ganz natürlich, Wenn die japa nischen Soldaten von der Waffe Gebrauch gemacht hätten.