 Spanische Offiziere besuchen die Junkerswerke. Dessau, 19. Juni. Die spanischen Offiziere, die als Gäste des Führers zum Empfang der Legion Condor nach Berlin gekommen waren und Zur Zeit eine Besichti gungsreife durch Deutschland unternehmen, besuchten am Montag die Junkers Flugzeug- und Motorenwerke. Die spanischen Offiziere, an der Spitze General Aran da mit Herren seines Stabes, sowie der erfolgreiche Kampfflieger, Major Calvo, mit einigen weiteren spanischen Flieger ossizieren besichtigten in Magdeburg und Aschersleben die Serienfabrikation von Junkers Motoren und Flugzeugen, um dann im Stammwerk Dessau neben den technischen An lagen auch die Werkschule, die Lehrlingswerkstatt sowie die sozialen Einrichtungen der Junkers-Werke, kennen zu lernen. Für die spanischen Gäste war dieser Besuch besonders interessant, weil gerade der Einsatz von Junkers-Flugzeugen während des Bürgerkrieges in Spanien immer wieder eine entscheidende Rolle gespielt hat.