 Fortwährende Beschießung reichsdeutschen Gebiets. Landeshut (Schlesien), 27. September. Von tschechischem Militär, das auf tschechischem Gebiet oberhalb der Adolf Hitler-Bergstraße und am Buttermilchsteig Maschinen gewehrnester gebaut hat, wird seit Montag abend fortwäh rend reichsdeutsches Gebiet beschossen. Fußgänger und Fahr zeuge können die Landstraße zum deutschen Zollhaus nicht mehr benutzen. An der im Vau befindlichen Adolf Hitler-Bergstraße mußten am Dienstagvormittag die Bauarbeiten ein gestellt werden, weil die Straße mit einem schweren Maschinengewehr beschossen wurde. Durch die unsinnige Schießerei des tschechischen Militärs wurde in der Nacht zum Dienstag auf deutschem Gebiet ein reichs deut scher Grenzbewohner durch einen Kopfschuß ge - tötet.