 Landon greift Roosevelts Handelspolitik an. New Jork, 25. September. Der republikanische Präsi dentschaftskandidat Landon griff anläßlich einer Wahl rede in Minneapolis die Handelspolitik des Präsidenten Roosevelt scharf an. Landon behauptete, das Programm gegenseitiger Handelsverträge habe den amerikanischen Landwirt nur geschädigt. Seit Abschluß solcher Verträge mit acht Länoern habe die Einfuhr von landwirtschaftlichen Erzeugnissen um 84 v. H. zugenommen, während die Aus fuhr nur um 26 v. H. gesteigert werden konnte. Landon erklärte sich zwar mit dem Grundsatz gegenseitiger Handels verträge einverstanden, forderte jedoch höhere Schutzzölle.