 Erinnerungsfeiern an die Erhebung General Sanjurjos. Bilbao, lii. August. Anläßlich des sechsten Jahrestages der gescheiterten nationalen Erhebung des Generals San - jurjo am IG August 1932 in Sevilla fanden in allen nationalen spanischen Städten Erinnerungsfeiern statt. Die Feiern standen im Zeichen der Verehrung und Dank barkeit für General Sanjurjo, der damals in Erkenntnis der katastrophalen Entwicklung in Spanien als erster ver suchte, die Aprilrepublik zu stürzen. In den ersten Tagen der nationalspanischen Revolution wurde General sanjurjo bei der Rückkehr aus der Ver bannung Opfer eines Flugzeugunfalls. Die nationalspanische Presse widmet dem Gedenken an General Sanjurjo und die Gefallenen der Erhebung lange, ehrende Ausführung^.