 Das Ergebnis der australischen Wahlen. Sydney, 23. Okiober. Die Neuwahlen zum Par lament, deren Termin am 14. September bekannt gegeben worden war, haben am 23. Oktober stattgefunden. Die nach Mitternacht abgeschlossene vorläufige Zählung der abgegebenen Stimmen ergibt zweifellos den Sieg der bisherigen Regierung. Der Stand der Parteien hat sich Wenig geändert, allerdings wird die Arbeiterpartei voraussichtlich mehrere Sitze gewinnen. Der Wahlkampf wurden hauptächlich um die Frage der Landesverteidigung und um das Verhältnis zu England und zu dessen inter nationalen und wehrpolitischen Bindungen geführt. Das Wahlergebnis beweist die unbedingte Loyalität Australiens zum Mutterlande und ist als eine Stärkung des Empire- Gedankens anzusehen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 