 Ministerrat in London. London, 23. Januar. Nach der Rückkehr des Premier ministers aus Chequers fand eine Ministerratssitzung statt, bei der Verteidigungsfragen und außenpolitische Fragen besprochen wurden. An der Sitzung nahmen auch der diplo matische Hauptberater der Regierung, Vansittard, und eine Reihe von Flottensachverständigen teil. Ferner wird mitgeteilt, daß Chamberlain am Montag abend die Führer der Opposition, Attlee und Green wood empfangen und ihnen nähere Einzelheiten über die Rombesprechungen mitgeteilt habe.