 14 Mann der Besatzung der „Welle" geborgen. Kiel, 22. Januar. Wie wir erfahren, sind von der Be satzung des westlich von Fehmarn untergegangenen Ver suchsbootes „Welle" der Kriegsmarine bisher 14 Mann tot geborgen worden. Die Arbeitstagung des Reichsstandes des Handwerks. Berlin, 22. Januar. Unter Leitung des kommissarischen Reichshandwerksmeisters Lohmann wurde am Freitag die Arbeitstagung des Reichsstandes des Deutschen Handwerks fortgeführt. Der Präsident der Deutschen Reichsanstalt für Arbeits vermittlung und Arbeitslosenversicherung, Dr. Syrup, rief das Handwerk auf, alle Möglichkeiten zur Sicherstellung der benötigten Fachkräfte auszuschöpfen, von einer aus reichenden Lehrlingsgestaltung bis zum richtigen Einsatz der Handwerksgesellen und Facharbeiter in den Betrieben. Professor Dr. Rößle-Königsberg sprach über „Handwerk und Industrie", und zwar über die Teilfrage „Die Indu strie als Abnehmer und Auftraggeber des Handwerks". Oberregierungsrat Dr. Molle vom Reichswirtschafts ministerium befaßte sich mit der handwerklichen Gewerbe förderung im Rahmen des Vierjahresplanes. Er gab einen in Zusammenarbeit mit dem Reichsstand des Deutschen Handwerks entstandenen umfassenden Arbeitsplan bekannt, nach dem die bisherigen Maßnahmen des Reichsstandes zur Förderung der Betriebstechnik und Betriebswirtschaft des Handwerks ausgebaut werden. Dr.-Jng. Hotz vom Reichs stand ergänzte diesen Vortrag durch Ausführungen über die Praxis der handwerklichen Rohstoff-Wirtschaft und über die allgemeine Durchführung einheitlicher Buchführungs- und Kalkulationssysteme in den Handwerkszweigen. Dipl.- Jng. Zillhardt erläuterte die Arbeiten des Reichsstandes zur Neuregelung der Lehrlingsausbildung und Gesellen prüfung. Der Reichskommissar fümden Mittelstand, Ministerial direktor Wienbeck, würdigte die bisher geleistete Arbeit der Handwerksförderung. Es werde gelingen, die Arbeit der Handwerksführung immer mehr auf das produktive Gebiet der Erhaltung und Leistungssteigerung der Handwerks betriebe hinzulenken und die unproduktive Organisations- und Verwaltungsarbeit auf ein Mindestmaß einzuschränken.