 Brasilien bereitet Fünsjahresplan vor. Rio de Janeiro, 22. September. Auf Weisung des bra silianischen Staatspräsidenten arbeiten sämtliche Ministe rien der Regierung Projekte für einen großen Fünfjahres plan des nationalen Aufbaus aus, der im November be kanntgegeben werden soll. Die Hauptpunkte dieses Planes werden der Ausbau der nationalen Verteidigung und die Erschließung der Pro duktionsquellen des Landes sein. In diesem Zusammen hang sind zahlreiche öffentliche Arbeiten geplant. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 