 Die Ergebnisse der Belgrader Konferenz. Belgrad, 2. April. Auf dem nach Abschluß der Beratun gen der drei Außenminister der Kleinen Entente am Frei tag abend abgehaltenen Presseempfang wurde von dem tschechoslowakischen Außenminister Dr. Krofta, als dem diesjahrrgen Vorsitzenden des Ständigen Rates der Kleinen Entente, ein umfangreiches, elf Punkte umfassendes Commu nique über die Ergebnisse der Belgrader Konferenz der Kleinen Entente verlesen. In dem Kommunique heißt es, die drei Außenminister seien Zu der Schlußfolgerung gekommen, daß die inter nationale Lage eine gewisse Besserung aufweise. Der Ständige Rat sei davon überzeugt, daß die noch weiter be stehenden Probleme im Geiste der Zusammenarbeit gelöst werden könnten. Zwischen den drei Außenministern sei so wohl hinsichtlich der allgemeinen Grundsätze der Außen politik der drei Staaten als auch hinsichtlich der Art ihres gemeinsamen Vorgehens eine völlige Übereinstimmung der Ansichten erreicht worden. Die Politik der Kleinen Entente entwickele sich normal im Rahmen der Grenzen und Ziele ihres Organisationspaktes vom 16. Februar 1933. Getreu den Grundsätzen- des Völkerbundes werde die Kleine Entente auch weiter alle Bemühungen in der Richtung einer Annäherung aller europäischen Staaten einsetzen. Die Be ziehungen aufrichtiger Freundschaft und der Interessen gemeinschaft, die in der Kleinen Entente eine solide Gemein schaft hätten, bestimmten auch genau den Rahmen, innerhalb dessen die drei Staaten bereit seien, ihre politischen und wirtschaftlichen Beziehungen zu den anderen Staaten, in erster Linie zu ihren Nachbarn, zu erweitern. Die Organi sation des Systems der Sicherheit müsse alle Gebiete Europas umfassen, in denen sich die Frage der Sicherheit stelle. Die Kleine Entente habe den aufrichtigen daß die Verhandlungen zwischen den Großmächten Wer deü Abschluß eines neuen Locarnovertrages Die drei Staaten der Kleinen Entente seien weiterhin gen jeden ideologischen internationalen Konflikt und lehnten es ab, der einen oder anderen Front beizutreten, die sich allenfalls bilden könnte. Sie seien überzeugt, daß das innere Regime unabhängiger Staaten gegenseitig geachtet werden muß. Hinsichtlich der Ereignisse in Spanien be tonen sie nochmals ihren Standpunkt der striktesten Nicht einmischung. Schließlich habe sich der Ständige Rat der Kleinen Entente mit den Pakten Jugoslawiens mit Bulga rien sowie mit Italien befaßt, die mit Befriedigung zur Kenntnis genommen wurden, in der Ueberzeugung, daß diese Pakte wirksam zur Stärkung des Friedens beitragen dürften. Es verstehe sich von selbst, daß sie in keiner Weise die Verpflichtungen berührten, die zwischen den Staaten der Kleinen Entente bestünden. Der tschechoslowakische Außenminister Dr. Krofta gab zu dem Kommunique noch einige Erklärungen ab, in denen er vor allem betonte, baß die Kleine Entente eine lebendige Wirklichkeit darstelle. Sie sei eine vollkommen konkrete Kombination, denn sie beruhe auf den natürlichen Grund lagen der Geschichte und Tradition der drei Völker. Der rumänische Außenminister Antonescu führte in einer längeren Erklärung aus, die drei Außenminister hätten neuerlich die völlige Uebereinstimmung der Gesichtspunkte ihrer Regierungen festgestellt. Auch Antonescu sagte, daß die Kleine Entente keine .abstrakte Schöpfung darstelle, daß sie vielmehr geschichtlichen und geopolitischen Notwendig keiten entspreche. Der italienisch-jugoslawische Pakt stelle ein wertvolles Unterpfand für die Erhaltung des Friedens in diesem Teile Europas dar, weshalb seine Schöpfer die volle Zustimmung verdienten. Der jugoslawische Ministerpräsi dent und Außenminister Dr. S t o j ad i n o w i tfch schloß sich den Erklärungen Dr. Krostas und Antonescus in einigen Worten der Zustimmung an.