 Ein Empfang zu Ehren Dr. Dietrichs. Berlin, 22. März. Am Montag veranstaltete der Ver ein der ausländischen Presse zu Berlin im Hotel Esplanade einen Empfang zu Ehren des Reichspressechefs Dr. Dietrich. Von deutscher Seite waren unter anderem noch erschienen: Gesandter Aschmann, Legationsrat Bömer, Oberregierungsrat Stephan und Regierungs rat Dr. Brauweiler. In seiner Begrüßungsansprache brachte der Präsident des Vereins, Bojano, die Freude der ausländischen Presse vertreter in Berlin zum Ausdruck, in der Persönlichkeit des Reichspressechefs Dr. Dietrich einen Mann vom Fach will kommen heißen zu können, der den Aufgaben auch der Aus landspresse mit Erfahrung und Verständnis gegenüberstehe. Den Wunsch nach einer engen kameradschaftlichen Zu sammenarbeit zwischen den deutschen Regierungsstellen und den in Berlin tätigen ausländischen Pressevertretern unter strich Reichsleiter Dr. Dietrich in seiner Erwiderungs ansprache mit besonderem Hinweis auf das Berufs .e t- h o s und das Verantwortungsbewußtsein des jour nalistischen Schaffens. Diese beiden bildeten, so führte Dr. Dietrich weiter aus, die Voraussetzung für nutzbrin gende Beziehungen zwischen den staatlichen Stellen und der ausländischen Presse.