 Landvolk und Schule. Goslar, 24. November. Anläßlich des Reichsbauerntages hielt der Reichsnährstand in Verbindung mit dem NS.- Lehrerbund in Goslar eine Tagung „Landvolk und Schule" ab. Der Reichshauptabteilungsleiter des Reichsnährstandes van Swinderen stellte fest, daß eine andere Einstellung des deutschen Menschen zum Boden und zur Landarbeit erforder lich sei. Eine solche Einstellung lasse sich jedoch nicht er zwingen, sondern hier liege eine wichtige Erziehungsfrage vor, zumal gleichzeitig der Gefahr der seelischen Verstädte rung begegnet werden müsse. Schon jetzt leisteten die nationalsozialistischen Formatio nen, wie der Reichsarbeitsdienst und die Hitler-Jugend, mit ihrem Landdienst wichtige Schulungsarbeit. Besondere Be deutung aber habe die Landschule, durch deren Räume die zukünftigen Bauerngenerationen gingen. Der Reichsnährstand und der NS.-Lehrerbund. hätten in Uebereinstimmung mit dem Reichserziehungsministerium zur Vertiefung der Arbeit zunächst in jeder Landesbauern schaft eine Kreisbauernschaft ausgewählt, in der auf gemein schaftlichen Kundgebungen Lehrerschaft und Bauernführer in kameradschaftlicher Weise zusammengebracht würden. Anschließend sollten Arbeitsgemeinschaften ge bildet werden, die der Erhaltung und Förderung der Land illmlo dionon sollten Anschließend stellte Professor Dr. Krieck 14 Leitsätze für die Neugestaltung der Landschule auf, die davon ausgehen, daß die Landschule nach Form und Inhalt Heimatschule sein und den Nachwuchs Zur charakterlichen und weltanschau lichen Reife und zur bestmöglichen Leistungsfähigkeit in der bäuerlichen Lebensgemeinschaft emporführen solle. Die Landschulreform sei überhaupt der Erstling der national sozialistischen Schulreform. Das sei kein Zufall, sondern es entspreche der Grundtatsache, daß die nationalsozialistische Bewegung das Bauerntum als Stamm- und Lebensquell des gesamten deutschen Volkes wiedererkannt hat. Die völkische Einheit von Kultur und Bildung könne nur aus Blut und Boden hergestellt und gewährleistet werden, denen der mit dem Boden verwurzelte Mensch vom Lande näher stehe als der Städter mit seiner freischwebenden In telligenz. Hier habe dann die künftige Schule überhaupt anzusetzen. Wer auf eigenem Hofe stehe, stehe den Wurzeln und dem Quell völkischen Lebens am nächsten. Er könne Kultur und Bildung verlangen, die zu seinen Lebenswirk lichkeiten und Lebensaufgaben gehörten, eine Schule, die ihm das Bewußtsein stärke, der lebensspendenden Grundlage des Volkes, der lebendigen Mutter Erde, anzugehören.