 Weitere Pressestimmen zur Wasserstraßen-Erklärung. Brüssel, 17. November. Die Brüsseler Zeitungen Le Soir And La Derniere Heure veröffentlichen am Montag abend Zu der Wiederherstellung der Souveränität über die deut schen Wasserstraßen inhaltlich ziemlich übereinstimmende Kommentare, die offensichtlich halbamtlich beeinflußt sind. Es sei schwierig, sc heißt es im Soir, sich eine genaue Vorstellung von der Tragweite des deutschen Memoran dums Zu machen. Man wisse nicht, ob Deutschland durch die Kündigung der Versailler Vertragsbestimmungen sich auch der Bestimmungen des Mannheimer Abkommens entledigt habe. Vollkommen klar aber sei die Versicherung Deutsch lands, daß es auf dem Rhein den Schiffen der Länder, mit denen es in freundschaftlichen Beziehungen lebe, eine voll ständig gleiche Behandlung zuteil werden lasse. Vom bel gischen Standpunkt aus sei es bedauerlich, daß die Inter nationale Rheinlandkommission ipso kaeto aufgehoben werde. Belgien habe zwei Vertreter in dieser Kommission gehabt und sei in der Lage gewesen, seine Interessen zu verteidigen. Man sei allgemein der Auffassung, daß die un mittelbare Rückwirkung der deutschen Entscheidung auf die Geschäfte der belgischen Schiffer und auf den Handel des Antwerpener Hafens unter den augenblicklichen Bedingun gen nicht sehr groß sein werde. Belgien werde vom wirt schaftlichen Standpunkt aus nicht sehr darunter leiden. In Handelskreisen habe man die Nachricht auch ohne Erregung aufgenommen. Derniere Heure schreibt, man habe in Brüssel noch nicht die Möglichkeit gehabt, alle Rückwirkungen der deutschen Entscheidung zu prüfen. Amsterdam, 16. November. Die Ansicht der holländischen Oeffentlichkeit iiber die Auswirkungen des deutschen Schrittes läßt sich dahin zusammenfassen, daß Holland durch diesen Schritt nicht unmittelbar betroffen werde. Uebereinstimmend stellen die Blätter fest, daß den holländischen Belangen in der Rheinschiffahrt durch die Mannheimer Rheinschiffahrtsakte von 1868 weit mehr ge dient war als durch den m Versailles geschaffenen Zustand. Man hebt hervor, daß Holland das Abkommen über den moäus vivendi in der Rheinschiffahrt vom Frühjahr 1936 nicht unterzeichnet habe, da dieses Abkommen die Gleich berechtigung der niederländischen Rheinschiffahrt nicht ge währleiste. Diese Gleichberechtigung könne erst als wieder hergestellt gelten, wenn Frankreich die einseitige Bevor zugung Antwerpens als Umschlagplatz aufgebe. Rom, 16. November. Zur Kündigung der Versailler Bestimmungen über die deutschen Wasserstraßen nimmt Tevere eine eindeutig positive Stellung und betont, es iei absurd, daß Deutschland es überhaupt noch nötig hatte, diese Klauseln aufzuheben. Die Diplomatie befasse sich nur damit, Dokumente in den Archiven zu sammeln, und halte dabei nicht einmal die Vergangenheit in ihren Händen. Die Geschichte befasse sich nur mit der lebendigen Wirklichkeit. Während Verträge oft in Fäulnis zerfielen, gehe das Leben der Nationen weiter, und die Revision gehöre unweigerlich zur Idee dieses Lebens selbst. London, Ik. November. Der Manchester Guar dian schreibt zur Wiederherstellung der Reichshoheit über die deutschen Wasserstraßen, die fraglichen Bestimmungen des Versailler Vertrages seien teilweise reaktionärer Natur gewesen. Seit dem Wiener Kongreß im Jahre 1815 sei die Freiheit der Wasserstraßen ein allgemeiner anerkannter Grundsatz gewesen, während der Versailler Vertrag diese Freiheit beeinträchtigt habe, indem er den alliierten Mäch ten eine Vorzugsbehandlung gegeben habe, ohne die Ver pflichtungen gegenseitig zu machen.