 Kriegsschulden für Finanzierung jüdischer Auswanderer. Washington, 19. Jannra. Charles Dewey, der frühere amerikanische Finanzberater in Polen, unterbrei tete den republikanischen Fraktionsvorsitzenden im Reprä sentantenhaus und im Senat den Plan, die den Vereinigten Staaten geschuldeten 11 Milliarden Dollar Kriegsschulden zur Finanzierung der jüdischen Auswanderung und Koloni sation zu verwenden. Dewey, der seinen Plan angeblich mit prominenten Ver tretern von Finanz und Wirtschaft besprochen hat, schlägt vor, die Schuldnernationen sollten einen Teil ihrer jähr lichen Schuldenzahlungen in eigener Währung in einen internationalen Fonds, genannt „Kolonisierungsbank", ein zahlen, die die Unterbringung der Juden in solchen Welt teilen, wo dafür eine Möglichkeit besteht, übernehmen würde. Mehrere Kongreßmitglieder sollen sich zu diesen Vor schlägen zustimmend geäußert haben, die jedoch vor allem den Nachteil haben, daß sich die Schuldnerländer, allen vor an die Hauptschuldner England und Frankreich, in den letz ten Jahren hartnäckig geweigert haben, auch nur einen klei nen Bruchteil ihrer Kriegsschuldenraten zu bezahlen. Verantwortliche Mr.t Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Mrickg: Deutsches. Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 