 Schwere Verluste der Bolschewisten au allen Fronten. Salamanca, 25. Juni. Wie der nationale Heeresbericht mitteilt, haben die Truppen des Generals Valera an der Teruelfront verschiedene Angriffe der Bolschewisten blutig abgewiesen und in der Nähe der Berge von La Nuele wichtige Stellungen erobert. Die Verluste des Feindes waren außerordentlich hoch. Besonders starke Verluste'erlitten die-Roten auch im Ab schnitt Dnda, wo die Nationalen nach einem heftigen Ge fecht die Burg Onda einnahmen. Im Abschnitt Penarroya ließ der Gegner nach einem Gegenangriff mehrere hundert Tote zurück. Der Lustwaffe gelang es, bei einem Bombenangriff auf den Hafen von Valencia ein Waffentransportschiff zu ver senken.