 O , . Auslander studieren die Rcichsautobahnen. Berlin, 5. Mär-;. Im Rahmen der Tagung der koäe ration Internationale 6es Transports Loininereiaux par (l'itea), die vom 2. bis 4. März in Berlin stattfand, besichtigten am Sonnabend die ausländischen Ta gungsteilnehmer das Opel-Werk in Brandenburg. Der Nachmittag war den Neichsautobahnen gewidmet. Zunächst hielt Regisrungsooerbaurat Schnell einen Wortrag über die Reichsautobahnen, in dem er deren große Bedeutung für die Verkehrsentwicklung im Deutschen Reiche darlegte. Seine Ausführungen fanden ebenso wie der Reichsautobahn-Film „Schnelle Straßen" stärkstes Inter esse. Im Anschluß daran hatten die ausländischen Gäste Ge legenheit, die „Straßen des Führers" auf der Fahrt zu be sichtigen. Besonderes Interesse fand das „Leipziger Dreieck". Die ausländischen Vertreter des Kraftfahrgewerbes äußerten sich über die Reichsautobahn mit großer Anerkennung.