 Krasse Gegensätze! London, 26. Mai. In einer längeren Meldung beschäf tigt sich ein Reuter-Korrespondent mit der Lage in Deutsch land und der Tschechoslowakei; er kommt zu folgenden in teressanten Feststellungen: In Niederbayern habe er „alles äußerst friedlich" vor gefunden, ohne daß bis 60 Kilometer in deutsches Gebiet hinein auch nur ein Zeichen llon Truppenbewegungen an zutreffen gewesen sei. Er habe mit vielen Nationalsozia listen gesprochen, die alle die J'dee eines Krieges zurück gewiesen hätten. Sie alle seien davon überzeugt gewesen, daß der Führer keinen Krieg wünsche. Auf tschechischer Seite der Grenze hingegen habe der Korrespondent eine gespanntere Atmosphäre angetroffen; die Hauptverkehrsstraßen seien versperrt gewesen, und der Autoverkehr sei durch Zickzackgassen umgeleitet worden. Ueberall hätten die Wagen die Hauptverkehrsstraßen ver lassen und auf engen Landwegen durch dichten Wald wei terfahren müssen. Alle Brücken seien bewacht gewesen, so daß sie in jedem Augenblick hätten gesprengt werden können. Eine Menge Soldaten sei zu sehen gewesen.