 London und Paris Zur Kabinettsumbildung. London, 17. Mai. Die Schnelligkeit und Entschlossenheit, mit der Ministerpräsident C Hamberl ain das britische Kabinett umbildete, findet in der Presse lebhaften Wider hall. Sämtliche Morgenblätter begrüßen die Ablösung des bisherigen Luftfährtministers Lord Swinton durch Kingsley Wood und die Tatsache, daß jetzt nur noch sechs Lords Kabinettsmitglieder sind. Die der Regierung nahestehenden Blätter sparen nicht mit anerkennenden Worten über die Tätigkeit des früheren Lnftfährtministers, wobei sie gleichzeitig die Leistungen des neuen Lnftfährtministers lobend hervorheben.. Die Opposi tionspresse, der der Wind aus den Segeln genommen ist, zeigt sich durch die Veränderungen im Kabinett überrascht und nicht ganz zufrieden. Daily Telegraph bezeichnet die Kabinettsumbildung als eine Stärkung der Kabinettsfront. Das Verbleiben von Lord Halifar müsse mit Genugtuung verzeichnet wer den. Ein Wechsel im Außenministerium wäre angesichts der augenblicklichen internationalen Fragen bedauerlich ge wesen. Das Blatt rühmt den neuen Luftfahrtminister wegen seiner Tatkraft und seiner Erfahrungen, meint aber, daß ein Munitionsministerium früher oder später notwendig sein würde. . Paris, 17. Mai. Im Mittelpunkt des Interesses der Morgenpresse steht die Umbildung der englischen Regie rung. Die Gründe für die Neubesetzung des Luftfahrt ministeriums sehen die Leitartikler nicht ganz ein; sie füh ren den Rücktritt Swintons im allgemeinen auf die Ab neigung des Unterhauses gegen ein Mitglied des Ober hauses Zurück. Besonders vermerkt wird die Tatsache, daß Lord Halifax das Außenministerium beibehält, obgleich in erster Linie von einer Umbesetzung dieses Postens die Rede gewesen sei. Epoque schreibt, die Läbour-Opposition werde zwar zu frieden sein, daß es einen Lord weniger in der englischen Regierung gebe, doch dürfte die Enttäuschung über das Ver bleiben des Außenministers auf seinem Posten bei ihnen vorherrschen. Lord Halifax solle Chamberlain am Sonntag seinen Rücktritt angeboten haben. Wenn dieser ihn nicht an genommen habe, so bedeute dies, daß der Ministerpräsident seine bisherige Politik nicht Zu ändern gedenke.