 Scharfe Augriffe gegen Lloyd George. London, 11. Dezember. Nach der bereits gemeldeten scharfen Abrechnung Lord Winter toms mit dem Lei ter der Labour-Partei, Uttlee, und seiner von Moskau finanzierten Agitationsreise wandte sich der konservative Unterhausabgeordnete der Haltung Lloyd Georges zu. Dieser Mann, so führte Winterton aus, sei 1918 mit Recht das Idol seiner Landsleute gewesen. Vielleicht wäre er auch die mächtigste Persönlichkeit in Europa geblieben, aber er habe dann später Fehler begangen und so durch eigene Schuld die große Zahl seiner Anhängerschaft völlig verloren. Sein einziger Wert bestehe heute noch darin, daß er Menschen ärgere, aber sogar das verschwinde in immer stärkerem Maße. Infolgedessen schwanke er nun Zwischen einer Beschimpfung der britischen Regierung wegen ihrer Schwäche, wahrscheinlich weil sie nicht zum Kriege schreite, und unverantwortlichen Angriffen auf britische Staats männer, von denen er in pathetischer Weise annehme, daß sie durch seine Bemerkungen irritiert und alarmiert wür den, wie das der Fall sein würde, wenn er die gleiche Macht wie 1918 hätte. In allen wirtschaftlichen und internationalen Angele genheiten sollte England, so erklärte Lord Winterton Zum Schuß, nicht nur Panik und Selbstzufriedenheit, Gleichgül tigkeit und nervöse Spannung vermeiden, sondern aufrichtig hoffen, daß die Anzeichen für vernünftigere Beziehungen zwischen den Völkern, die bereits in Erscheinung getreten sind, Frucht tragen mögen.