 Vertrauensvotum der Kammer für van Zeeland. Brüssel, 17. März. Die Kammer hat am Mittwoch mit 120 gegen 13 Stimmen bei zwei kommwnstischen Stimmenthaltungen dem Ministerpräsidenten van Zeeland das Vertrauen ausgesprochen. Der Abstimmung war eine sehr bewegte Aussprache vor ausgegangen, in der der flämische Abgeordnete Sap den Ministerpräsidenten persönlich angriff und ihm ziemlich un verhüllt vorwarf, daß er nach seinem Ausscheiden aus der Nationalbank als Ministerpräsident das Einkommen des Vizegouverneurs der Nationalbank weiter bezogen habe. Ministerpräsident van Zeeland griff zmeimal in die Aussprache ein und stellte einwandfrei die Unrichtigkeit der gegen ihn erhobenen Verdächtigungen fest.