 40-Stundenwoche im Hotelgewerbe Tatsache geworden. Paris, 25. Juni. Im amtlichen Gesetzblatt am Freitag früh ist eine Bekanntmachung enthalten, wonach das Gesetz der 40-Stundenwoche mit sofortiger Wirkung auch seine Anwendung auf das Hotelgewerbe findet. Durch diese Maßnahme ist die Lage in der Pariser Hotelindustrie noch viel heikler und unklarer geworden. In diesem Gewerbezweig stehen sich nunmehr die Fronten der Arbeitgeber und Arbeitnehmer feindselig gegenüber. Die Gasthausangestellten haben bekanntlich mit ihrer Streikdrohung nicht hintangehalten, um von der Re gierung die unmittelbare Einführung der 40-Stundenwoche zu verlangen. Die Hotel- und Restaurationsbesitzer erklären hingegen, daß die Durchführung des Gesetzes für ihre Häuser untragbar sei und katastrophale wirtschaftliche Folgen .nach sich ziehen werde. Eine Abordnung der Gasthaus- und Hotelbesitzer war Donnerstag beim Ministerpräsidenten Chautemps. Ferner sprachen am Donnerstag in einer Versammlung die Unternehmer erneut davon, eine Schließung ihrer Häuser ins Auge zu fassen, die sich unter Umständen sogar bis zum November hinstrecken könnte. Ein endgültiger Beschluß werde am Freitag gefaßt werden. Die Gastbausangestellten ihrerseits vereinigen sich eben falls am Freitag, um über die Frage der Arbeitsnieder legung am Sonnabend zu entscheiden. Die rechtsstehende Epogue spricht in diesem Zusammen hang von der ersten Kapitulation der neuen Regierung und schreibt, Chautemps sei vor dem Gewerkschaftsführer Jou haux zurückgewichen, indem er übereilt die 40-Stunden- Arbeitszeit im Hotelgewerbe eingeführt hat. Chautemps, genau so beeindruckt wie es Blum gewesen sei, sei aus Furcht Zurückgewichen, daß am Sonnabend der angedrohte Hotel streik ausbrechen könnte.