 Page-Croft über die roten Greueltaten in Castellon. London, 9. Juli. Der konservative Unterhausabgeord nete Sir Henry Page-Croft hatte kürzlich schon im Unterhaus die Untaten und Greuel der 43. rotspanischen Division in Bielsa und Castellon erwähnt. Nunmehr ver öffentlicht er eine neue Erklärung, in der er mitteilt, daß er aus Castellon eine Menge von Telegrammen bekommen habe, ?ie seine damaligen Ausführungen bestätigten. Die Wahrheit über Bielsa sei durch britische Zeugen in einem Umfange bestätigt worden, daß er auf diese Tragödie nicht mehr besonders einzugehen brauche. Es genüge, wenn man feststelle, daß der Bezirk Bielsa und die Ortschaften in einem meilenweiten Umkreis planmäßig in Schutt und Asche gelegt worden seien. " Die Metzelei von Castellon sei eine der bestialischsten und willkürlichsten in den Analen der Geschichte. 2999 Ein wohner seien durch rotspanische Milizen unter der Bor spiegelung, daß die nationale Armee einmarschiert sei, aus ihren Zufluchtsstätten und Häusern herausgelockt und mit Maschinengewehrfeuer und Handgranaten dann nieder gemetzelt worden. Unter den Opfern befänden sich auch Frauen und Kinder. Die Unmenge von Telegrammen, die er, Page-Croft, von angesehenen Einwohnern Castellons erhalten habe, lieferten den schlüssigen Beweis dafür, daß vor dem oben erwähnten Gemetzel bereits eine weit größere Zahl von Einwohnern von den Bolschewisten abgeschlachtiet worden sei. Bielsa und Castellon, so schließt die Erklärung Page- Crofts, ständen aber nicht für sich allein da. Er erinnere nur an die Brandstiftungen von Jrun, Guernica und Belchite. In jeder Stadt, in die die nationalen Truppen einmarschierten, hörten sie das gleiche Wehklagen über die brutalen Morde. Ueberall stießen sie auf Kirchen, die in rauchenden Trümmern lägen. Und die Täter seien die Horden, die die begeisterte Unterstützung englischer Links kreise fänden.