 Der Siegeszug Francas in Katalonien. Saragossa, 15. Januar. Die nationalspanischen Truppen haben auch am Sonnabend ihren siegreichen Vor marsch in Katalonien auf allen Frontabschnitten fort gesetzt. Sie standen am Abend Büm vor Reus und 0 vor Cervera. Andere Abteilungen sind in die Pro vinz Barcelona vorgestoßen und befinden sich 20 üm vor der wichtigen Industriestadt Jgualada. Auch die Hafenstadt Hospitalet zwischen Tortosa und Tarragona ist in nationaler Hand. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend bestätigt den glänzenden Vormarsch der nationalen Truppen auf allen Frontabschnitten. Die längs der Straße Jgualada vorrückenden Abteilungen besetzten sechs Dörfer und befanden sich zuletzt nur noch 20 üm von Jgua lada, einer der wichtigsten Städte der Provinz Barcelona entfernt. In dem Dreieck Tortosa —Falset —Tarragona setzte die spanische Marokko-Armee des Generals Jague ihre Säuberungsaktion fort, ohne großen Widerstand zu finden. Sie eroberte insgesamt 13 Ortschaften, darunter den wichti gen Hafen Hospitalet. Damit befindet sich das ge samte Gebiet zwischen Tortosa, Hospitalet und Falset in nationalem Besitz. Die Gesamtzahl der Gefangenen betrug am Sonnabend 2210. Der Einzug der nationalen Truppen in die Stadt Valls gestaltete sich zu einem wahren Triumphzug. Alle in der Stadt verbliebenen Einwohner hißten nationale Flaggen und begrüßten begeistert die einmarschierenden Truppen. Der Vormarsch vollzog sich mit solcher Schnelligkeit, daß ein Eisenbahnzug, mit dem die Bolschewisten ihre Beute Volt der Plünderung der Stadt Valls in Sicherheit bringen wollten, noch rechtzeitig aufgehalten werden konnte. Die Verluste der Bolschewisten sind ungeheuer stark. Unter den aufgefundenen Toten befand sich der oberste Anführer der 11. sowjetspanischen Brigade. Der Frontberichterstatter des DNB. meldet zu den Operationen am Sonnabend zusätzlich, daß die Bolschewisten zur Verteidigung von Valls eine Brigade entsandt hätten, die bei ihrem Eintreffen von den nationalen Truppen über rascht und völlig vernichtet wurde. In Valls wurde nur eine geringe Zahl von Einwohnern vorgefunden, da der größte Teil von den Bolschewisten wie üblich verschleppt worden war. Die nationalen Truppen setzten von Valls aus sofort den Vormarsch in südlicher Richtung fort und eroberten in den Abendstunden die Ortschaft Alcover. Ihre motorisierten Abteilungen standen am Sonnabend abend Büm vor der bedeutenden Stadt Reus. Zur gleichen Zeit hatten sich die Marokkaner, die von Falset aus längs der Hauptstraße auf Reus vorrücken, bis auf 12 üm an die Stadt herangearbeitet. In dem Abschnitt zwischen Montblanch und Cer vera stießen die Truppen des Generals Solchaga bei ihrem Vormarsch in nordöstlicher Richtung zum erstenmal in die Provinz Barcelona vor und eroberten mehrere Ortschaften an der Straße Montblanch! —Jgualada, darunter den wichtigen Knotenpunkt Santa Coloma. In dem Abschnitt nördlich von Cervera befand sich die Maestrazgo-Armee nach der Eroberung des Ortes Palagalls am Sonnabendabend noch 6 von der Stadt Cervera entfernt. .