 Frankreich plant den Bau einer militärischen Oelleitung. Paris, 3. August. Der Paris Soir bringt Einzelheiten Zu dem geplanten Bau einer 450 sbm langen Oelleitung von dem kleinen Atlantikhafen Dönges in der Nähe von Nazaire bis nach Montargis bei Orleans im Herzen von Frankreich. Der „Paris Soir" unterstreicht die ausschließlich mili tärische Bedeutung der Leitung, die in der Lage sein wird, jährlich mindestens eine Million Tonnen Betriebs stoff in die nahe Reichweite der französischen Hauptstadt zu liefern. Montargis könne später gleichzeitig der Ausgangs punkt für eine neue Oelleitung bis nach Nancy in den französischen Ostbefestigungsgürtel bilden, doch seien zu nächst nur die Pläne für das erste Teilstück fertig. Man prüfe die Möglichkeit, eines Tages auch das zweite durch zuführen.