 Fortsetzung der Kolonialdebatte in der „Times". London, 21. Oktober. Die Times veröffentlicht wiederum Zuschriften zur deutschen Kolonialforderung. Als erster befaßt sich der bekannte Publizist Mi Ine mit den kürzlich von Amery gemachten Ausführungen, daß aus strategischen Gründen eine Rückgabe Tanganjikas an Deutschland unmöglich sei. Hierzu schreibt Milne, immer wieder hätten britische Politiker erklärt, das britische Im perium sei die größte Friedensgarantie. Man betone auch gleichzeitig, daß Zu den Besitzungen in der ganzen Welt Zu gangsstraßen gehörten, die auf keinen Fall angetastet wer den dürften. Sei es aber nicht verständlich, daß die Heiligkeit des Britischen Imperiums dem Ausländer unter diesen Um ständen nicht gerade der Schlüssel des Weltglücks sei? Eng land sage, es würde nicht ein einziges seiner Schiffe für das höchste Ideal unserer Zeit, nämlich die kollektive Sicher heit, opfern, erkläre aber gleichzeitig, daß es bis zum letzten Mann die englischen Interessen verteidigen werde. Wohin der Ausländer auch immer schaue, werde er daran erinnert, daß er beim nächsten Schritt britische Interessen bedrohe. Man würde englischerseits die Zukunft hoffnungsvoller gestalten, wenn man endlich einsehe, daß die übrige Welt den britischen Imperialismus absolut nicht als eine Frie densgarantie, sondern als einen Herd der Unruhe betrachte. Das werde so lange dauern, wie England bei feinem Motto stehe: Was wir einmal haben, behalten wir. Englischerseits solle man auch jene heuchelnde Einstellung aufgeben, die die Ausländer so wütend mache. Es sei verbrecherisch, wenn man englischerseits durch eine unnachgiebige Haltung die Aussichten auf eine friedliche Bereinigung in Gefahr bringe, insbesondere wenn man dies für eine sogenannte Schlüsselposition inmitten von Afrika tun wolle wie im Falle von Tanganjika. In besonderer Weise setzt sich Bischof Carey für den deutschen Standpunkt ein. Er wolle nur drei Fragen stellen: 1. Sei es fair, daß allein Deutschland von den Großmächten keine Kolonien besitze? 2. Wenn es nicht fair sei, würde es dann nicht besser sein, sich jetzt mit der Lage auf Konferenzen zu befassen und eine Krisis abzuwenden, die Kriegsgefahr mit sich bringe? 3. Sei es immer not wendig, Hitler gegenüber mißtrauisch zu sein? Er habe Abkommen gelöst, doch würde er, Bischof Carey, ein Gleiches getan haben, denn sie seien ungerecht und im Geiste der Vergeltung gehalten gewesen. All sein Instinkt sage ihm aber, daß, wenn Adolf Hitler Deutschland in Verträgen verpflichte, er sein Wort halten werde. Drastisch wendet sich die Zuschrift dabei gegen die Schü rung ständigen, albernen Mißtrauens. Wenn Adolf Hitler sich Schnürsenkel kaufe, werde er sofort irgendeiner finste ren Tat verdächtigt. Mit solchen lächerlichen Verdächtigun gen müsse endlich ausgeräumt werden. Für den Frieden müsse man Vertrauen haben.