 Die Bayerische Ostmark ehrt Houston Stewart Chamberlain» Bayreuth, 9. Januar. Am Sonnabend stand Bayreuth im Zeichen der Ehrung für Houston Stewart Cham berlain, dessen Todestag sich zum zehnten Male jährt. Am Grabe des großen Toten aus dem Bayreuther Stadt friedhof hatte eine Ehrenwache der Gliederungen der Be wegung Aufstellung genommen, als um 9 Uhr der Gauleiter der Bayerischen Ostmark und Reichswalter des NSLB., Wa echtster, mit dem stellvertretenden Gauleiter Ruck deschel und Gauamtsleiter Dr. Moll erschien. Der Gau leiter legte am Grabe einen Kranz nieder, der die Auf schrift trägt: „Dem geistigen Borkämpfer der Bewegung Gauleitung Bayerische Ostmark." Einige Stunden später erschien der kommissarische Reichsgeschäftsführer des NSLB., Fried mann, mit mehreren Hauptabteilungs- und Abteilungsleitern der Reichswaltung, um namens der deutschen Erzieherschaft den Wegbereiter eines neuen Deutschland zu ehren. Gauleiter Wae cht! er stattete gegen Mittag mit dem stellvertretenden Gauleiter Ruckdeschel der Witwe Houston Stewart Chamberlains, Frau Eva Chamberlain, einen Besuch ab und überreichte ihr ein Gedenkblatt, auf dem die Verdienste des großen Toten für die geistige und weltanschauliche Vorbereitung des Dritten Reiches hervor gehoben werden. Die Stadt Bayreuth hat am Grabe Chamberlains einen Kranz mit der Aufschrift niederlegen lassen: „Dem Seher des Dritten Reiches die Stadt Bayreuth".