 Nationalspamm« gegen jedes Kompromiß. Bilbao, 11. Oktober. Die nationalspanische Presse setzt auch am Dienstag in entschiedenem Tone ihren Feldzug gegen alle Vermittlungsabsichten fort, die zu einem Kom promiß mit Sowjetspanien führen sollen. Die Blätter veröffentlichen die Stellungnahme zahl reicher politischer, geistlicher und wissenschaftlicher Persön lichkeiten. Dabei kommt zum Ausdruck, daß nur die unein geschränkte Unterwerfung Sowjetspaniens eine dauerhaften Frieden herbeiführen könne. Jede Zwi schenlösung müßte die Leiden vermehren und außerdem die Saat für einen neuen Bürgerkrieg säen. General Davila erklärt in einem Aufruf: „Richtet Euch nach dem Befehl der Gefallenen!" Ein Priester nennt eine „Verständigung" militärisch eine Dummheit, politisch eine Albernheit, religiös eine Pflichtvergessenheit, moralisch einen Verrat und parteiprogrammatisch eine Naivität. Die Zeitung Correo Espaüol betont, daß ein totaler Sieg Francas die beste Garantie für den europäischen Frie den sei, zu dem Nationalspanien durch die Entlassung von 10 000 italienischen Freiwilligen praktisch bereits zu einem erheblichen Teil beigesteuert habe.