 Strenge Ueberwachung des Verkehrs mit Pferden. Berlin, 23. September. Der durch den Bedarf der Wehr macht in manchen Gebieten Deutschlands aufgetretene Man gel an Pferden in der Landwirtschaft hat es notwendig ge macht, den Verkehr mit Pferden strenger als bisher zu über wachen. Die Landes- und Kreisernährungsämter haben daher Anweisung erhalten, die bereits in der Anordnung des Reichsnährstandes vom 11. 9. 36 festgelegte Schlußschein pflicht für jeden Umsatz von Pferden scharf zu kon trollieren und jede dabei festgestellte PreiserhL-- hung rücksichtslos ahnden zu lassen. Die jüngst ergangenen Strafbestimmungen bilden die Gewähr dafür, daß hierdurch in Kürze alle jene Elemente., die durch Ausnutzung der derzeitigen Lage überhöhte Ge- Winne zu erzielen hofften, zur Vernunft gebracht werden.