 Mussolinis Rede im Mittelpunkt der römischen Presse. Rom, 31. August. Die Rede Mussolinis und die Schluß berichte über die italienischen Sommermanöver beherrschen die römische Mittagspresse vollständig. Übereinstimmend wird in Schlagzeilen die Losung Mussolinis unterstrichen: Stark sein, immer stärker sein, so stark sein, daß Italien allen Möglichkeiten die Stirn bieten kann. Die ersten Kommentare betonen vor allem die großartig feste Geschlossenheit, die, wie Piccolo ausführt, Italien in einem Augenblick der Welt zeige, in dem die gesamten De mokratien unter dem Wüten sektiererischer Propaganda sich innerlich zerfleischten. Das Mittagsblatt des „Giornale d'Jtalia,, hebt dabei hervor, daß Italien zur konkreten Mit arbeit am Werke des Friedens bereit sei und die Losung Mussolinis, daß nicht versäumt werden soll, um Europa zu retten, ja bekannt sei. Popolo di Roma schreibt: Italien muß stark sein, weil es den Frieden will, um seinen eigenen Frieden sicher zustellen und mit den Nationen guten Willens bei der Ver teidigung des Weltfriedens zusammenzuarbeiten. Wenn Mussolini von dem katastrophalen Scheitern der Ab rüstungskonferenz und von der Zweideutigkeit einiger poli tischer Situationen gesprochen habe, so habe er nicht maß voller von den furchtbaren Gefahren sprechen können, die den Frieden bedrohen. Ein Teil Europas stehe bereits in Flammen. Die Völker, die noch ihr geistiges und moralisches Gleichgewicht haben, müßten wachsam sein und sich wappnen. Der Berliner Korrespondent des gleichen Blattes schreibt: Im Augenblick der größten Verwirrung, wie man sie seit längerer Zeit in der Diplomatie nicht beobachten konnte, und eines regelrechten Stillstandes in den Bemühungen um den Wiederaufbau Europas konnte die Haltung Musso linis nicht realistischer sein. Der Korrespondent weist darauf hin, daß die Losung des Starkseins, um allen Möglichkeiten gewachsen zu sein, sich vollkommen mit der Haltung Deutsch lands decke. Desgleichen entspreche das Ziel Mussolinis, im Hinblick auf den Aufbau des Imperiums alles für die Er haltung des Friedens einzusetzen, auch einem Friedensmotiv des Nationalsozialismus.