 Antrittsparade der schlesischen Luftwaffe. Breslau, 12. Mai. Auf dem Gelände der Flak-Kaserne fand am Freitag vor den in langer Front angetretenen Ab ordnungen der nunmehr der Luftflotte 1 iZugehörigen Teile der schlesischen Luftwaffe die Uebergabe an den Befehlshaber Südost, General der Flieger Löhr, gleichzeitig die Verab schiedung des bisherigen Kommandeurs des Luftgaues VIII, Generalmajor Danckelmann, der an anderer Stelle in der Luftwaffe eingesetzt wird, und der Befehlsantritt des neuen Kommandeurs im Luftgau VIII, Generalmajor Waber, statt. General der Flieger Löhr begrüßte in seiner Eigenschaft als Chef der Luftflotte 4 die Truppenteile. Dann dankte er Generalmajor Danckelmann für sein bisheriges Wirken und führte Generalmajor Waber als neuen Kommandeur ein. An die Soldaten der Luftwaffe richtete er die Mah nung, daß die deutsche Luftwaffe nur dann ihre unwider stehliche Kraft erhalten könne, wenn jeder einzelne alle seine Kräfte in diesem einsetze. Anschließend erfolgte der Vorbeimarsch.