 Englische Steuereinziehung in Sierra Leone. Berlin, 4. März. Bekanntlich rühmt sich England der besten Kolonialmethoden und der liebevollsten Behandlung seiner ihm vom Herrgott selbst anvertrauten farbigen Nassen. Die „Last des Weißen Mannes", diese Völker aus ihrem „Heidentum" und ihrer seit Jahrhunderten stehen gebliebenen Entwicklung zu erlösen und sie zur Selbstregie rung reif Zu machen, drückt bekanntlich schwer auf den Schultern des „auserwählten" Volkes der Engländer. Da ist es nun wirklich herzerquickend, wenn wir aus Sierra Leone hören, wie gegen säumige schwarze Steuerzahler in diesem gesegneten Lande seitens der dor tigen Gerichte und der Verwaltung vorgegangen wird. Ein Mitglied des Unterhauses hatte, wie die Zeitschrift West Afriea vom 40. 2. 40 schreibt, die Nachricht erhalten, daß zur Belebung der Steuerfreudigkeit die Eing e b ore nen mit Pfeffer behandelt wurden, wobei aller dings schamhaft Verschwieden wird, ob man ihnen den Pfeffer in die Augen gestreut oder in den Schlund ge schüttet hat. Des weiteren wurde gemeldet, daß man andere Schwarze mit Nilpferd peitschen zur Zahlung ihrer Abgaben angefeuert und ihnen dann Salz in die offenen Striemen eingerieben habe. Auf amtliche Anfrage des Staatssekretärs für die Ko lonien hat der Gouverneur von Sierra Leone die Behand lung mit Pfeffer zugegeben, die Verabreichung der Nilpferdpeitschenmedizin in Verbindung mit Salz be stritten. Die Schuldigen seien bestraft worden. Die Zeitschrift fügt dem beruhigend hinzu, daß „nie mals Anaß bestanden hat anzunehmen, daß solche Mißhand lungen „in ausgedehntem Maße" angewandt wurden." Der Herausgeber der „West Africa" äußert ferner seine hohe Befriedigung darüber, daß derselbe Gouverneur ver sichere, „daß man sich an Frauen nicht vergriffen Habe." Der Herausgeber fügt dieser Versicherung erklärend hinzu, daß „Frauen nicht steuerpflichtig sind". Man kann die Frauen nur dazu beglückwünschen, daß sie den Vorzug genießen, nicht steuerpflichtig zu sein. Wir haben diesen Offenherzigkeiten wirklich nichts hin zuzufügen, abgesehen davon, daß es erwähnenswert er scheint M vermerken, daß die englische Regierung sich wei gert, einen amtlichen Bericht über die Verhältnisse in einer anderen Kolonie, nämlich Westindien, zu veröffent lichen. Wie entsetzlich mag es dort zugegangen sein und noch zugehen, wenn die Regierung es nicht Wagen kann, ihrem Volke jenen ungeschminkten Bericht vorzulegen. Es geht doch wirklich nichts über reiche und langjährige Erfahrungen auf dem Gebiete der Emporziehung kolonialer Völker auf die Höhe des „auserwählten" Volkes.