 Zusammenfassung des chinesischen Sanitätswesens. Schanghai, 14. September. Zur Zusammenfassung der Tätigkeit des Roten Kreuzes, der Feldlazarette und der Gesundheitsorganisationen gründete die Nanking-Regierung am Dienstag ein Gesundheitsmini st erium, das dem Militärrat unterstellt wurde. Der bisherige Chef dep Gesundheitsverwaltung, Dr. Hengliu, wurde zum Ge-< sundheitsminister ernannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 