 Auftakt Zum ersten Jahrestag des Imperiums Italien. Rom, 8. Mai. Das geschichtliche Datum des 9. Mai, an dem vor einem Jahr von Mussolini auf der Piazza Venezia das faschistische Imperium ausgerufen und Aethiopien unter die Souveränität Italiens gestellt wurde, wird am Sonntag in ganz Italien festlich begangen. Rom ist in ein Flaggenmeer verwandelt, seine Straßen und Plätze sind von froh gestimmten Menschenmassen erfüllt. Die ganze Stadt ist durchströmt von Vorfreude. Den Auftakt zu der großen Königsparade, an der gegen 50 000 Offiziere und Mannschaften mit Abordnungen aller Truppenverbände, darunter erstmals 10 000 Mann der Eingeborenentruppen, sowie die Parteistandarten und Parteiführer des ganzen Landes teilnehmen werden, bilde ten am Sonnabend zwei große militärische Veranstaltungen. Vormittags hat Mussolini in einer der größten Kasernen Roms den Hinterbliebenen italienischer Soldaten, die im abessinischen Feldzug als Väter und Söhne den Heldentod fürs Vaterland gestorben sind, 351 goldene, sil berne und bronzene Kriegsauszeichnungen verliehen. Am Nachmittag hat der König von Italien und Kaiser vonAbessinien auf den Stufen des Sieges denkmals des Vittoriano an 82 Fahnen der italienischen Wehrmacht, die in Abessinien im Feuer standen, besondere Ehrenzeichen angeheftet. Der militärische Glanz dieser zweiten Feier, Zu der sämt liche Fahnen der italienischen Wehrmacht einschließlich der Milizen am Siegesdenkmal mit Offiziersabordnungen Auf stellung genommen hatten, lockte unabsehbare Menschen mengen zur Piazza Venezia und ihren weiten Zufahrts straßen an. Hier sah man zum ersten Mal große Auf gebote der Eingeborenen-Regimenter aus Libyen, Eritrea und Somaliland, die in ihren malerischen Uniformen ein überraschend buntes und trotzdem militärisch wohlgeordnetes Bild boten und von der Menge mit besonderer Begeisterung begrüßt wurden. Die Presse würdigt den 9. Mai als einen gemeinsamen Ehrentag Victor Emanu >els, des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien, und des italienischen Regie rungschefs und Duce des Faschismus Mussolini, als Begründers des Imperiums, und verherrlicht die Leistungen der italienischen Wehrmacht und des italienischen Volkes.