 Syrien ein zweites Tunis? Rom, 21. Februar. In einer Betrachtung über die französische Politik in Syrien stellt der Außenpolitiker der Tribuna fest, daß Frankreich nur darauf abziele, das Mandat in einen Besitz zu verwandeln, mit anderen Worten, das Spiel von T unis zu wiederholen. Wie aber ließen sich diese aus imperialistischen und stra tegischen Gesichtspunkten geborenen Pläne Frankreichs mit der so oft geforderten Aufrechterhaltung des stutus q u o i m Mittel m eer in Einklang bringen? Gerade Italien, das im Mittelmeer so lebenswichtige Interessen habe, müsse diese Frage angesichts der Ereignisse in Syrien und Palästina immer wieder stellen, denn Italien habe vor allem das Recht, daß der Begriff des statns <guo3 endlich einmal geklärt werde.