 Dr. Ley und Cianetti in Frankfurt a. M. Frankfurt a. M., 16. Februar. Von Koblenz kommend traf Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Dienstag mit tag mit dem Flugzeug in Frankfurt ein. In Begleitung Dr. Leys befand sich der italienische Arbeiterführer Präsi dent Cianetti, der bekanntlich zurzeit eine Reife zum Studium der Einrichtungen der Deutschen Arbeitsfront und der NSG „Kraft durch Freude" unternimmt. Dr. Ley besichtigte dann mit seinem Gast die Arbeiten der Reichsberufswettkampfgruppe „Gaststätte".