 Amerikanische Bergarbeiter gegen Streikhetzer. Galena (Kansas), 12. April. Im ganzen hiesigen Zink- und Bleigrubenbezirk kam es am Sonntag zu blutigen Auseinandersetzungen Zwischen eingesessenen Bergarbeitern und hergelaufenen Mitgliedern einer marxistischen Gewerk schaft, die neue Mitglieder zu werben und die Bergarbeiter zu Streiks aufzuhetzen versuchten. Nachdem bereits in meh reren umliegenden Dörfern verschiedene Gewerkschaftsbon zen ausgepeitscht und Dutzende von Streikagitatoren ver prügelt worden waren, stürmte eine 500 Köpfe starke Menge mit Gasbomben das hiesige Hauptquartier der Gewerk schaft. Die Angreifenden wurden dort mit einer Feuersalve empfangen. Elf Kumpels blieben schwer verletzt liegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 