 Kampfansage an Daladier. Paris, K. November. Der erste Tag der Sozialdemo kratischen Landesratstagung, zu der die Presse nicht Zuge lassen war, hatte am Sonnabend zunächst der Erledigung von Partei-Angelegenheiten gegolten. G Die meisten Redner lehnten mehr oder weniger deutlich die Marseiller Rede des französischen Ministerpräsidenten gegen die Kommunisten ab. Falls die Regierung Daladier auf die Politik Lavais oder Doumergues zurückgreifen wolle, müsse die Sozial demokratische Partei nicht nur in die Opposition gehen, sondern Kampfstellung beziehen. Die Einbe rufung des Parlaments dürfe jetzt nicht hinausgezögert werden. Der Landesrat müsse sich klar gegendie Po litik Daladiers aussprechen. Immer wieder setzten sich die Redner für die Auf rechterhaltung der Volksfront und gegen eine etwaige Trennung der Sozialdemokraten von den Kommunisten ein. Der ehemalige Landwirtschaftsminister der Blumschen Volksfrontregierung, Monnet, erklärte, die Sozialdemokra tische Partei müsse die Bedingungen festlegen, unter denen sie an einer neuen Regierung teilnehmen könne. Heute könne die Sozialdemokratische Partei Daladier keine Unter stützung mehr gewähren. Monnet brachte die Ansicht zum Ausdruck, daß er eine „direkte Aktion" der Arbeiterklasse nicht mißbilligen würde. Man müsse die „Rückkehr zur Macht" fordern. In der Abendsitzung ergriff Blum das Wort. Er berief sich auf den im März von der Sozialdemokratischen Partei aufgestellten Finanz- und Wirtschaftsplan, der weiterhin die Grundlage ichrer Arbeit im Parlament bleibe. Die Kammer müsse, wie festgelegt worden sei, gleich bei Ablauf der Sondervollmachten, also am 15. November, Zusammen treten. Der Landesrat müsse sich andererseits weigern, dem in Marseille ergangenen Aufruf zu einem antikommunisti schen Kreuzzug Folge zu leisten. Vor allem müsse man sich vor jeder aggressiven Haltung den Kommunisten gegen über hüten. In dieser Hinsicht freue er sich über die im Landesrat bisher zum Ausdruck gekommene Stimmung, die beweise, daß der „sozialdemokratische Instinkt" in der Partei wach geblieben sei. Selbstverständlich werde die sozialdemokratische Kammer gruppe, falls es im Parlament Zu einer Abstimmung über die Verlängerung der Sondervollmachten kommen sollte, gegen die Regierung stimmen. Desgleichen werde die sozialdemokratische Fraktion gegen einen etwaigen Re gierungsplan stimmen, der nicht dem Geiste des letzten großen Finanzplanes der Regierung entsprechen würde. Aber die Lage sei zu ernst, um etwa schon von vorn herin der Regierung den Krieg Zu erklären.