 Jnterventionshetze gegen Ausstand. Rom, 7. Februar. Wie der Sonderberichterstatter der Ageyzia Stefani in Stockholm berichtet, treibe die eng lische Propaganda, die in Schweden mit Hochdruck arbeite, das Land zur Intervention gegen Ruß land. Stark geltend mache sich bei dieser Entwicklung der Einfluß der Presse, die der schwedischen Hochfinanz gehöre, die ihrerseits völlig mit London verfilzt sei. Der Zweck, den England mit diesen Machenschaften ver folge, durch die Schweden in den Krieg getrieben werden solle, gehe dahin, die Lieferungen Schwedens an Deutsch land zu unterbinden. Im großen und ganzen gesehen, sei es jedoch schwierig, daß Schweden in den Krieg eintrete. Die neutralistische Strömung sei in Schweden noch klar in der Vorherrschaft, während die interventionistische Strömung, die sehr langsam Boden gewinne, ihre Propaganda darauf aufbaue, mit der Verteidigung des finnischen Bodens müsse die territoriale Unversehrtheit Schwedens verteidigt werden. Diese Pro paganda stütze sich auf die vollständige Unterschätzung der militärischen Stärke Rußlands. Was Norwegen betreffe, so bleibe es programmatisch auch Rußland gegenüber neutral und zwar ttotz einer an geblichen russischen Gefahr. Dänemark schließlich sei hun dertprozentig neutral. Die englische Propaganda in Schweden setze bereits Ge rüchte über eine schwierige Lage in Rußland in Umlauf und spreche sogar von der Möglichkeit einer Revolution. Diese Gerüchte würden jedoch in Schweden mit ziemlicher Skep sis aufgenommen, obwohl die englische Propaganda systema tisch die Möglichkeit eines leichten Krieges gegen Rußland vorzugaukeln versuche.