 Abschluß der Reichstagung der NS-Kulturgemeinde. München, 18. Juni. Die Teilnehmer der Reichstagung der NS-Kulturgemeinde versammelten sich zum Abschluß Arbeiten im Alten Münchener Rathaussaal. Oberbürgermeister Fiehler begrüßte die Gäste namens der Hauptstadt der Bewegung und teilte mit, daß die Reichstagungen der.NSKG künftig regelmäßig in Mün chen stattfinden werden. In einer Ansprache ging Reichsleiter Alfred Rosenberg auf die Bedeutung Münchens als Stadt der deutschen Kunst ein und betonte, daß die NS-Kulturgemeinde mit Freuden die Einladung zur Abhaltung ihrer Reichstagung in der Hauptstadt der Bewegung angenommen habe. Die abgeschlossene Reichstagung habe den Beweis erbracht, daß die liberalistisch-marxistische Epoche der Vergangenheit än gehöre. Der Abend war von ernsten Darbietungen kulturge schichtlicher Art umrahmt.