 Die Politik Jugoslawiens. Belgrad, 22. Dezember. Ministerpräsident Stojadi - nowits ch gab dem Direktor der Mala nachstehende Erklä rung ab: „Die Regierung ist zurückgetreten, um den höchsten kon stitutionellen Stellen die Gelegenheit zu geben, die nötigen Entscheidungen nach dem Ausfall der soeben stattgehabten Wahlen zur Nationalversammlung zu treffen. „Die neue Regierung, deren Vorsitzender ich wieder die Ehre habe zu sein, bedeutet keinerlei Aenderung in der Lei tung der Innen- und Außenpolitik des Königreichs Jugo slawien. Wir werden unser Werk für die Verwirklichung unseres Programms, das der Öffentlichkeit ja bekannt ist, und das ich im Verlauf meiner Wahlreden formuliert und präzisiert habe, fortsetzen. „Die Personaländerungen im Kabinett entsprechen der vorliegenden Notwendigkeit. Ich möchte jedoch unter streichen, daß wir alle, sowohl die alten wie die jetzigen Mi nister, Freunde und Mitarbeiter am gemeinsamen Werk bleiben."