 Ausmusterung für die Ordensburgen. Berlin, 30. Juni. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, Dr. Robert Ley nahm am Dienstag die Aus musterung des Bereitschaftsführerkorps für die drei Or densburgen der NSDAP vor, das sich aus je einem Burg kommandanten, vier Bereitschaftsführern, zehn Hundert schaftsführern und 20 Abteilungsführern zusammensetzt. Zu Burgkommandanten hat Dr. Ley bereits die Haupt amtsleiter Gohdes (Crössinsee), Ma n d er b a ch (Vogel sang) und Bauer (Sonthofen) bestimmt. Zur Ausmuste rung für die übrigen 102 Führerstellungen auf den drei Burgen waren 358 Parteigenossen aus dem ganzen Reich mit den 32 Gaupersonalamtsleitern, die die Vorauslese ge troffen hatten, angetreten. Die meisten von ihnen waren etwa 30 bis 35 Jahre alt und bekleideten in der Bewegung die Aemter eines Kreisleiters, mittleren SA-Führers und Schulungsamtsleiters.