 Neues Personenstandsgesetz. Einführung des Familienbuchs. Berlin, 5. November. In Nr. 119 des Reichsgesetz blatts vom 5. 11. 1937 :st das neue deutsche Perso nen st andsg e s e tz veröffentlicht worden. Es wird am 1. Juli 1938 in Kraft treten und das alte Personenstands gesetz vom 6. 2. 1875 ablösen. Die wichtigste Neuerung des Gesetzes liegt in der Ein führung eines beim Registerbeamten geführten Fami lienbuchs, dessen Aufgabe es ist, die verwandtschaftlichen Zusammenhänge der Angehörigen einer Familie, die Zusam menhänge zwischen Vor- und Nachfahren, ersichtlich zu machen. Jeder neugegründeten Familie wird bei der Ehe s ch l i e Bung im Familienbuch ein b e s o n d e r e s B l a t t gewidmet, das aus zwe: Teilen besteht. Während der erste Teil der Beurkundung der Heirat dient, dient der zweite Teil der Feststellung der verwandtschaftlichen Zusam menhänge der einzelnen Familienmitglieder. In diesem zweiten Teil werden bei der Eheschließung die Eltern der Ehe gatten sowie Ort und Tag ihrer Geburt und ihrer Heirat vermerkt; damit ist der Zusammenhang mit den Vorfahren hergestellt. In den zweiten Teil werden ferner die gemeinsamen Kinder der Ehegatten (uyd die unehelichen Kinder weiblicher Abkömmlinge) unter Angabe des Ortes und Tages ihrer Geburt eingetragen; jede Aenderung -des Personenstandes des Kindes wird hier vermerkt. Erst wenn das Kind bei seiner eigenen Eheschließung ein besonderes Blatt im Fami lienbuch erhält, hören die Eintragungen im Familienbuch blatt der Eltern auf. Die Eintragung der Heirat des Kin des unter Angabe der Stelle, wo für das Kind das eigene Familienbuch geführt wird, beschließt die Eintragungen über dieses Kind im Familienbuch der Eltern. Damit ist der Zu sammenhang mit den Nachfahren hergestellt. Die Durchfüh rung dieser Regelung wird es in späterer Zukunft einmal ermöglichen, die im Deutschen Reich ansässigen Familien durch die Geschlechter hindurch Zu verfolgen. Die Einführung des Familienbuchs wird dazu beitragen.- im einzelnen Menschen den Familiensinn und das Gefühl dafür zu stärken, daß er verbindendes Glied in einer langen Kette von Geschlechtern ist. Dadurch wird in ihm auch das Gefühl der Verantwortung geweckt, die er selbst für die Er haltung seines Geschlechts und damit zugleich für die Zu kunft des deutschen Volkes trägt. Im Familienbuch soll nach dem Entwurf auch die rassische Einordnung der Ehegatten, die der Standes beamte schon jetzt vor der Eheschließung zwecks Ermittelung etwaiger Ehehindernisse feststellen muß, vermerkt werden. Damit wird erreicht, daß in etwa 30 Jahren die rassische Einordnung der weitaus überwiegenden Zahl aller im Deutschen Reich lebenden Menschen aus den Familien büchern ersichtlich ist. Dem einzelnen Volksgenossen wird durch die Ein führung des Familienbuchs der Nachweis seiner deutsch blütigen Abstammung erleichtert. Ein Familienbuch kann auch für deutsche Staats angehörige, die imAusland e heiraten, angelegt werden. Der Auslandsdeutsche wird dadurch in dem Gefühle be stärkt werden, daß das Heimatland an seinem und seiner Kinder Schicksal stets Anteil nimmt. Er selbst wird gern dazu beitragen, daß das Familienbuch vollständige Aus kunft über seine Familie gibt. Von den sonstigen Neuerungen des Gesetzes ist noch be merkenswert, daß in Zukunft auch das religiöse Be kenntnis der Beteiligten in die Personenstandsbücher wieder eingetragen wird und daß im Sterbebuch auch die Todesursache vermerkt werden 1011. Das neue Gesetz, das in einer einfachen und allgemein verständlichen Form abgefaßt ist, verbindet in glücklicher Weise das bewährte Alte mit den neuen feit 1933 zum Durchbruch gekommenen Gedanken. Daß es auf die erb- und rassenpflegerischen Maßnahmen des Dritten Reiches besonders Rücksicht nimmt, ist selbstverständlich. Hervorgehoben fei noch, daß durch das neue Gesetz der Frage der Errichtung besonderer Sippenämter nicht vor gegriffen wird.