 Die deutsch-niederländischen Wirtschaftsbeziehungen. Berlin, 18. März. Am Donnerstag ist in Berlin die erste ordentliche Tagung der deutsch-niederlän dischen R e g i e r u n g s a u s s ch ü ss e im Jahr 1937 be endet worden. Seit Oktober 1936 mußte die Einfuhr aus den Nieder landen nach Deutschland im Hinblick auf die Unsicherheit der Entwicklung der deutschen Ausfuhr nach den Niederlanden, die im Zusammenhang stand mit den niederländischen Wäh rungsmaßnahmen, nicht unwesentlich gedrosselt werden. Die verhältnismäßig günstige Entwicklung der Verrechnungskon ten hat es nunmehr möglich gemacht, für das zweite Vier teljahr 1937 eine Erhöhung der Einfuhr aus Holland vor zusehen. Sofern die deutsche Ausfuhr nach Holland sich weiterhin günstig entwickelt, kann damit gerechnet werden, daß trotz der vorgesehenen Erhöhung der niederländischen Einfuhr nach Teutschland der Rückstand auf dem Verrech nungskonto auch weiterhin abnehmen wird.