 Der Führer an den Deutschen Alpenverein. Friedrichshafen, 18. Juli. Reichssportführer von Tschammer und Osten hat von der 64. Hauptver sammlung des Deutschen Alpenvereins an den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler folgendes Telegramm gesandt: „Die durch Sie, mein Führer vollzogene Wiedervereini gung Oesterreichs mit dem Reich hat aus dem Deutschen und Oesterreichischen Alpenverein den Deutschen Alpenverein ge schaffen, dessen Führung auf meinen Vorschlag Reichsstatt halter Dr. Seyß-Juquart übernommen hat. Nach Ein gliederung des Alpenvereins in die große Gemein schaft des deutschen Sports grüßen die heute in Friedrrchs hafen versammelten Bergsteiger aus allen deutschen Lan dern ihren geliebten Führer mit dem Gelöbnis unwandel barer Treue." Der Führer hat in seinem Antworttelegramm den in Friedrichshafen versammelten deutschen Bergsteigerm für Treuegelöbnis und Gruß gedankt und ihnen seme besten Wünsche für weitere erfolgreiche. Arbeit des Deutschen Alpenvereins ausgesprochen. „ Auch Reichsminister Dr. Fr: ck hat der ersten Hauptver sammlung des Deutschen Alpenvereins im Großdeutschen Reiche die herzlichsten kameradschaftlichen Grüße gesandt. Darin heißt es i „Den in Friedrichshafen Zur ersten Hauptversammlung im Großdeutswen Reich anwesenden Männern und Frauen des Deutschen Alpenvereins sende ich die herzlichsten kame radschaftlichen Grüße. Ich freue, unH, dag oer Demscge Alpenverein, dieser allzeit treue Wahrer des großdeutschen Gedankens, nunmehr in die große deutsche Turn- und Sportbewegung eingegliedert ist. Ausgerichtet an dem straf fen Führerprinzip des Nationalsozialismus, kann der Alpenverein in Ankunft mit noch stärkerer Stoßkraft einer großen Aufgabe sich widmen, die bergbegeisterten Deutschen aller Stämme zusammenzufassen in der Liebe zu unseren herrlichen Bergen und in der daraus entspringenden Treue zur Heimat, zu unserem deutschen Volk und zu unserem Führer Adolf Hitler."