 De» Antal über die Entjudung der ungarischen Presse. Verlin.. 17. November. Aus Anlaß des Besuches des un garischen Staatssekretärs Dr. Antal in der Reichshaupt stadt veranstaltete der Reichs v e r b a n.d der Deut schen Presse am Donnerstag mittag einen Empfang, zu dem der Leiter des RDP. und Präsident des Deutschen Prejseklubs, SA.-Obergruppenführer Weiß, geladen hatte. Dem Empfang wohnten der Königlich-ungarische Gesandte in Berlin mit einigen Herren der Botschaft sowie die Ver treter der ungarischen Presse in der Reichshauptstadt und von deutscher Seite der Leiter der Abteilung Deutsche Presse im Reichsministermm für Volksaufklärung und Propa ganda, Ministerialrat Bern dt, Geheimrat Wolf vom Auswärtigen Amt und Regierungsrat Dr. Hesse von der Abteilung Auslandspresse im Propagandaministerium mit den Vertretern der deutschen Presse bei. Dr. Antal ging bei seiner Ansprache, die sich mit den großen und lebenswichtigen Problemen der ungarischen Presse befaßte, von den politischen Ereignissen der letzten Wochen aus, bei denen es dank der wunderbaren Intuition des Fuhrers und. seiner unerbittlichen Entschlossenheit viel leicht zum ersten Male im Verlaufe der Geschichte gelang, ohne Blutvergießen das große Werk der Neugestaltung eines ansehnlichen europäischen Gebietsteiles durchzuführen und den Frieden zu retten. Der Fü h rer, erklärte Dr. Antal, habe auch für das ungarische Volk eine Schlacht gewonnen, das ohne ihn nicht einen Fußbreit verlorenes Gebiet zurückerhalten hätte. Dem Dank, den das ungarische Volk dem Führer für diese Tat schulde, wolle er in seiner amtlichen Eigenschaft als Leiter des ungarischen Pressewesens und im Auftrage der ganzen ungarischen öffentlichen Meinung den Dank an die deutsche Presse hinzufügen, die den Rechten Ungarns ihre Hilfe und ihren Beistand geliehen habe. Als die Hauptaufgabe der ungarischen Presse bezeichnete Dr. Antal ihre Befreiung von allen Zerstörenden Ein flüssen eines fremden, nämlich des jüdischen G e i st e s. Dieser Geist habe die Presse von ihren hohen sittlichen Auf gaben abgedrängt und sie für eigensüchtige und wirtschaft liche Interessen eingesetzt, auch dann, wenn sie mit den all gemeinen Interessen der Nation durchaus nicht überein stimmten. Durch diese Entartung erkläre sich die Macht ergreifung des Judentums in der Presse der ganzen Welt. In der ungarischen Presse habe sie in den letzten Jahrzehn ten eine geradezu unheimliche Ausdehnung gewonnen. Vor der Regierung Gömbös habe sich sozusagen die ganze ungarische Presse in jüdischen Händen befunden. Es sei unschwer, sich vorzustellen, welche nachteilige Fol gen dies für die Bildung der öffentlichen Meinung der Na tion, für die soziale Kräfteverteilung und die gesunde Ent faltung des völkischen Geistes gehabt habe. Die Erneuerung der ungarischen Presse habe mit Gömbös begonnen, der klar erkannt habe, daß die un garische Presse von der Ueberfremdung befreit und den na tionalistischen Zielsetzungen der völkischen Gesinnung all umfassend dienstbar gemacht werden müsse. Staatssekretär Dr. Antal schilderte dann die von Göm bös zur Verwirklichung, dieses Programms ergriffenen Maß nahmen und Reformen, durch die den Juden die Möglich keit Zur Lenkung und Beeinflussung der öffentlichen Mei nung genommen und die Herrschaft des reinen ungarischen Volksgeistes sichergestellt werden soll. Auch bei der Durch führung und bei den bisher erreichten Ergebnissen habe der Umbruch im Dritten Reich einen entscheidenden und bestim menden Einfluß ausgeübt. Staatssekretär Dr. Antal schloß feine mit lebhaftem Bei fall aufgenommenen Ausführungen mit der Erklärung, daß der Weg des Ungarntu ms stets mit dem des deutschen Volkes parallel laufen müsse.