 Die deutschen Kriegsschiffe an der spanischen Küste. Berlin, 3. August. Der Schutz der Deutschen an der spanischen Küste wird weiterhin von dem Kreuzer „Köln" und den Torpedobooten „Albatros" und „Seeadler" aus geübt. „K ö ln" liegt vor Portugalete (Bilbao). „Albatros" hatte am 1. 8. sechs Deutsche, darunter die Familie des Konsuls ErHardt von Bilbao und 18 Aus länder nach Bayonne gebracht und ist nach Portugalete zu rückgekehrt. Auch „Seeadler" hat inzwischen in der Fucht von Bilbao geankert, nachdem das Boot die deutschen Rückwanderer aus Gijon abgeholt hatte. Außerdem sind weitere Flüchtlinge aus Bilbao durch Dampfer „Besse!" nach St. Jean de Luz gebracht worden. Panzerschiff „Admiral Scheer" liegt vor Almeria. Der zunächst unbeantwortet gebliebene Protest des deut schen Konsuls von Almeria wegen der Drohungen der spanischen Behörden gegen Angehörige der deutschen Ko lonie wurden nach Einlaufen des „Admiral Scheer" sofort beantwortet. - Auch das Torpedoboot „Leopard" ist, von Huelva kommend, vor Ästgeria eingetroffen. Der deutsche Konsul in Huelva dankte im Namen der deutschen Kolonie für die Entsendung des Kriegsschiffes, an dem die Deutschen in Huelva Rückhalt fänden. Panzerschiff „Deutschland" und Torpedoboot „Luchs" liegen vor Ceuta. Der deutsche Dampfer „Fulda" ist mit 141 Rückwan derern aus Valencia ausgelaufen und traf am 3. früh in Genua ein. Der deutsche Dampfer „Tarragona" erhielt An weisung, Palma und Mahon anzulaufen zum Transport von Rückwanderern nach Genua. In Genua sind zwei weitere Transporte mit deutschen Flüchtlingen aus Barcelona eingetroffen. Für weitere Rück wanderer steht der Dampfer „Palerm o" zur Verfügung, der 2. 8. Almeria ,4. 8. Valencia, 5. 8. Gandia und 7. und 8. 8. Barcelona anläuft. Aus Malaga werden 3. 8. 41 Rückwanderer mit dem Dampfer „Saturn" nach Lissabon befördert, weitere 20 bis 30 beabsichtigen Abreise einige Tage später.