 Die Teschener Polen wollen heim ins Mutterland. Warschau, 28. September. Der polnische Abgeordnete im Prager Parlament, Dr. Wolfs, hielt am Mittwoch m Kattowitz eine Rede, in der er ausführte, die Bevölkerung des Teschener Gebietes, das „durch ein schreckliches Geschick und durch tschechische Habgier in die Tschecho-Slowakei hin eingezwungen" worden sei, habe nach 18 J'ahren harten Kampfes um die' Bewahrung ihres Volkstums erkennen müssen, daß alle legalen Anstrengungen an der tschechischen Böswilligkeit gescheitert seien. „Unser in seinem polnischen Vaterland lebendes Volk verstand unser Sehnen und erhob seine mächtige Stimme, um die Rückkehr des Teschener Gebiets zum Mutterland zu fordern. „Wir haben bewiesen, daß wir in enger geistiger Ge meinschaft mit unserem polnischen Volk stehen, und daß wir bereit sind, alle Opfer auf uns zu nehmen, um die Ver einigung des Teschener Gebiets mit Polen zu verwirklichen. „Weil uns die uns aufgezwungenen Herren den Weg nach dieser Vereinigung versperren, müssen wir gegen sie zum Kampf antreten. Der Kampf hat schon begonnen. Das Blut unserer polnischen Jugend wird in Strömen ver gossen, im Teschener Gebiet bei Jablonkow und Mosty. „Die tschechische Militärmacht versucht, jede polnische Unternehmung zur Befreiung im Keim zu ersticken. Tschechische Gendarmen und Polizisten warfen sich auf die unbewaffnete polnische Jugend, die ihr Leben für die hei lige Sache hinopfert. „Mein Herz blutete beim Anblick der tschechischen Mar terungen unserer Polen. Meine Versuche, den einge kerkerten Polen Hilfe Zu bringen, wurden von den Tschechen mit Hohn und Bedrohung beantwortet." Dr. Wolff sprach die Gewißheit aus, daß die Stunde der Befreiung auch für die unterdrückten Polen nahe sei. Der Zentralausschuß für den Kampf zur Befreiung der Polen in der Tschecho-Slowakei hat in Kattowitz eine Pro klamation erlassen, in der feierlich das Recht der Polen in der Tschecho-Slowakei auf Rückkehr ins Mutterland Polen festgestellt wird. Die Proklamation stellt dem tschechischen Wortbruch den festen Willen der polnischen Nation entgegen. Viel polni sches Blut sei schon vergossen, jetzt führten die Polen in der Tschecho-Slowakei den Endkampf um die Befreiung, und die ganze polnische Nation sei bereit, ihnen bis zum äußersten beizustehen.