 Der Adlerschild für Prof. Dr. Koppen. Graz, 13. April. Der Führer und Reichskanzler hat dem seit vielen Jahren in Graz lebenden berühmten Meteorologen Geheimen Admiralitätsrat Professor Dr. Wladimir Köppen den Adlerschild des Deutschen Reiches verliehen. Schild und Urkunde wurden am Montag dem greisen Gelehrten, der im 91. Lebensjahr steht, im Grazer deutschen Konsulat feierlich überreicht. Konsul Drubba würdigte in einer Ansprache die überragenden Verdienste des Altmeisters der deutschen Meteorologie und händigte dann Professor Dr. Köppen mit den besten Glückwünschen des Führers, des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern, des Botschafters von Papen sowie im eigenen Namen die Urkunde aus. Köppen dankte herzlich für diese seltene Ehrung. Professor Köppen, der Reichsdeutscher ist, ist am 25. September 1846 in Petersburg geboren. Die 1883 er folgte Gründung der Deutschen Meteorologischen Gesellschaft ist sein Verdienst. Auf fast allen Gebieten entfaltete er die größten wissenschaftlichen Leistungen. Mehr als 44 Jahre hat er der Deutschen Seewarte in Hamburg in hervorragen dem Maße gedient. Seit 1924 lebt Professor Köppen in Graz. Noch heute ist der Gelehrte wissenschaftlich tätig. Zurzeit gibt er mit einer Reihe von in- und ausländischen Forschern das große Handbuch der Klimatographie in fünf Bänden heraus.