 Wirtschaftspolitik des gesunden Menschenverstandes. Wir tun das, was notwendig ist. Dann tut man auch das, was richtig ist, und was richtig ist, ist auch gut." Aus! den Darlegungen konnte man, so berichtet der Kor respondent, entnehmen, daß sich der Minister sehr eingehend mit der internationalen Handelspolitik und auch mit den Handelsbeziehungen zu den Vereinigten Staaten beschäftigt. „Ein guter Geist der Zusammenarbeit und klare Prak tische Ueberlegungen", sagte er, „sind wichtig für die Auf rechterhaltung gesunder HandelsbeMehungen." Als Beweis seines Strebens führte er die erfolgreichen Verhandlungen über die Verlängerung des Stillhal teabkommens an. Er lobte die Haltung der amerika nischen Vertreter, die, wie er sagte, Einsicht und Verständ nis für die Lage bewiesen hätten. In diesem Zusammen hange wies der Minister auch auf die zweckmäßige Arbeit der Leiter der großen Notenbanken der Welt in der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich in Basel hin. „Die politischen Spannungen der vergangenen Monate haben das deutsche Wirtschaftsleben in keiner Weise in sei nem starken Rhythmus Zu beeinträchtigen vermocht. Auch Boykottmaßnahmen haben unseren Export bisher nicht irgendwie nennenswert getroffen. Unsere Ausfuhr zeigt in den letzten Monaten eine durchaus günstige Entwicklung, ausgenommen allerdings den Handel mit den Vereinigten Staaten. „Der Einfuhrrückgang an amerikanischer Baumwolle und Fett ist besonders offensichtlich. Deutschland ist durch die verschiedenen amerikanischen Einfuhrerschwerungen jetzt ge zwungen, seinen Baumwoll- und Fettbedarf anderswo Zu decken. Man muß sich daran erinnern, daß Deutschland mehr als 3g v. H. der amerikanischen Fettausfuhr aufge nommen hat. Heute ist Deutschlands Anteil wenig mehr als 1 v. H. „Diese Lage muß beide Länder immer weiter auseinan der bringen. Deutschland war immer ein besonders gewich tiger Käufer amerikanischer Waren, aber heute- kann es nichr mehr einkaufen, als ihm zu exportieren möglich ist." Zu den Erklärungen des amerikanischen Ministerialdirek tors Grady über den Gegensatz der wirtschaftlichen Prin zipien der liberalen und der totalitären Staaten und deren Auswirkungen auf die Handelsbeziehungen sagte Funk: „Wenn jemand djese Ansicht auf das private Geschäfts leben anwenden würde, so entstände daraus ein vollkomme ner Zusammenbruch der wirtschaftlichen Betätigung, weil der eine Kaufmann auf der Anwendung des Jardmaßes be steht, während 'sein Kunde das Metermaß verlangt. Die abweichenden Gewichtseinheiten und Maße haben bis heute noch niemals Käufer und Verkäufer getrennt. In gleicher Weise dürften auch die sogenannten Gegensätze in den liberali stischen und totalitären Wirtschaftssystemen niemals eine unüberbrückbare Schranke für den Warenaustausch bilden. „Deutschland unterhält zur Zeit nutzbringende und zu friedenstellende Handelsbeziehungen mit vielen Staaten, die von seinem System abweichende Wirtschaftssysteme haben. Sogenannte Systeme können niemals für die Beeinflussung der Handelsbeziehungen verantwortlich gemacht werden, denn diese Systeme können so und so organisiert werden, daß sie die Aufrechterhaltung und die Ausdehnung der Handelsbeziehungen ermöglichen." Die Schwierigkeit, wie Funk sie sieht, besteht darin, daß Amerika darauf verharrt, immer wieder dogmatische Ansich ten zu unterstreichen. „Das nationalsozialistische Deutschland muß die Handels politik betreiben, die ihm die gegebenen Verhältnisse vor schreiben. Mit dieser Politik haben wir recht beachtliche Erfolge zu verzeichnen. Wir können und wollen daher auch keine andere Wirtschaftspolitik einschlagen, aber wir haben jederzeit unsere Bereitschaft zur Zusammenarbeit mit anderen Wirtschaftssystemen betont. „Auf dieser Grundlage wird die Frage der „Form" nur noch eine Angelegenheit der Organisation. Das ewige Ver harren auf dogmatischer Orientierung muß aus die Dauer die gesamte zwischenstaatliche Entwicklung unterbinden." Funk betonte besonders, daß die amerikanische Kritik der deutschen Handelsmethoden leider vollkommen gewisse ame rikanische Maßnahmen außer Acht lassen, die das -deutsche Geschäft in den Vereinigten Staaten erheblich beeinträchtigt hätten. „Als die amerikanischen Prohibitivzölle eingeführt wurden, war der Dollar noch nicht abgewertet. Die Ver einigten Staaten hatten sich noch nicht entschlossen, den Goldstandard aufzugeben. Die Prohibitivzölle blieben in dessen auch nach der Abwertung noch in Kraft, Strafzölle wurden sogar auf die Einfuhrwaren aus dem Protektorat gelegt. „Es ist für uns eine glatte Unmöglichkeit, derartige Hindernisse zu überwinden, auch können solche Methoden auf uns keinen anderen Eindruck als den einer fortgesetzten Diskriminierung machen. Das sind die wirklichen „Steinmauer n", die Amerika errichtet hat, um den Handel mit Deutschland abzuwürgen, und die auf die Dauer nicht überstiegen werden können." Funk lehnt auf das nachdrücklichste die Folgerungen ab, daß die verschiedenartigen Wirtschaftssysteme für den Rück gang des deutsch-amerikanischen Handels verantwortlich seien. „Das Reich", so erklärte er, „Pflegt ausgezeichnete Handelsbeziehungen mit vielen Ländern, die keine Devisen bewirtschaftung haben." Deshalb legt er die Verantwortung für den Rückgang des Handels der amerikanischen Regierung vor die Tür, die, so behauptet er, jeden vernünftigen Vorschlag von deut scher oder sogar von amerikanischer Seite für eine Verbesse rung der Beziehungen abgelehnt hat. „Diese Haltung", so erklärte der Minister, „ist für Deutschland unverständlich in anbetracht der sonst so nüchternen Einstellung der ame rikanischen Geschäftswelt. Unter der Ausrechterhaltung solcher Bedingungen muß der deutsch-amerikanische Handel noch weiter absinken. „Wir können nicht nach Amerika liefern und dement sprechend sind wir auch daran behindert, von dort zu kaufen. Sogar noch im vergangenen Jahr verzeichneten wir eine sehr beträchtliche Einfuhr aus den Vereinigten Staaten. Damals bezahlten wir in Devisen. Inzwischen ist es uns gelungen, unseren Bedarf und er ist gewaltig in Län dern zu decken, die die Vorteile aus nutzbringenden Han delsbeziehungen höher schätzen, als dogmatischen Phanto men nachzujagen. „Die Weigerung, nur aus prinzipiellen Gründen her aus in aktive Wirtschaftsbeziehungen mit einem anderen Land einzutreten, kann nur aus politischen Motiven oder vielleicht auch aus Mißverständnissen oder Purer Unver nunft, aber nicht aus wirtschaftlichen Ueberlegungen ent stehen." Er sieht in dem Vorgehen der 60 Kongreßmitglieder ein hoffnungsvolles Zeichen, die aus dem Gefühl der wach senden innerwirtschaftlichen Schwierigkeiten heraus zuge geben haben, daß neue Methoden und Formen gefunden werden müssen. „Solange der Freihandel blühte", erklärte Funk, „konnte man ohne Schwierigkeiten da kaufen, wo die Preise am niedrigsten waren. Jetzt, da die alten Systeme vernichtet sind und das Gold seiner früheren Funktionen entkleidet ist, müssen neue Wege beschritten werden." Funk glaubt, daß sich eine neue Organisation des zwischenstaatlichen Handels entwickeln muß in der Form, daß die verschiedenen Systeme aufeinander abgestimmt werden. Ein solches Vorgehen hält er auch zwischen den Vereinigten Staaten und Teutschland für durchaus mög lich, denn es gibt keine Schwierigkeiten, die der Menschen verstand und der gute Wille nicht überwinden könnten.