 Auch dafür darf sich Schweden bei England bedanken. Stockholm, 28. Oktober. Nachdem bereits dieAlkohol n n d Tabaksteuer in Schweden wesentlich erhöht wor den ist, stehen für die schwedrsche Bevölkerung neue indirekte Steuern in Aussicht. Eine Biersteuer ist bereits ange kündigt. Ebenso wird erwartet, daß neue Steuern auf Er frischungsgetränke (Kaffee), Zucker und Zuckerwaren, ge legt werden. Weiter wird die Einführung einer staatlichen Vergnügungssteuer erwogen. Durch die Gctränkesteuer verspricht man sich eine Er höhung der Staatseinkünfte von etwa 19 Mill. schwed. Kro nen; insgesamt sollen durch die Wein-, Tabak-, Bier-, Alko hol- und Kaffeesteuer 130 Millionen Schweden-Kronen aus gebracht werden.