 25W italienische Schiffe von den Seeräubern angehalten. Rom, 15. Mai. Der italienische Verkchrsminister Host Venturi hielt am Mittwoch im Senat eine Rede, die eine weitere schwerste Anklage gegen die willkürliche und schika nöse Handhabung der englischen Blockade gegen die italie nische Handelsschiffahrt barstellt. In unwiderlegbarer Be weisführung unterstrich der Minister, daß seit Krtegsbeginn nicht weniger als 2499 italienische Schiffe angehal t e n und 15 000 P o st s ä ck e , 759 Passagiere, 32 000 Tonnen Waren, 631 cbm Holz und 20 000 Waren ballen verschiedener Art heruntergeholt wurden. Der Verkehrsminister mnterstrich zu seinen zahlenmäßigen Belegen über die schikanöse Behandlung, die Italiens Handelsschiffahrt durch die Blockade der Westmächte zuteil werde, im einzelnen noch, daß es sich um untragbare Maß nahmen handele. Die Umleitung der italienischen Schiffe, wie sie von den Westmächten gehandhabt werde, habe schwerste Schäden für die Wirtschaft Italiens zur Folge, dessen Handelsverkehr mit der übrigen Welt immer noch an bestimmte Durchfahrtsstraßen gebunden sei, die kontrolliert würden oder leicht kontrollierbar seien. Eine der fatalen Auswirkungen des derzeitigen Systems sei die starke Erhöhung der Frachten. Seiner autarkischen Ausrichtung und dem korporativen System habe es Italien Zu danken, daß es von der untragbaren Last der Frachten nicht so schwer betroffen würde wie an dere Staaten. Weiter wies der Verkehrsminister darauf hin, daß von den 400 000 Tonnen Neubauten ein Teil bereits im Bau und ein anderer vom Stapel gelaufen sei. Schließlich be tonte Host Venturi, daß in Erfüllung ihrer Pflicht sieben Fracht- und 7 Lastschiffe untergegangen seien; 34 Matrosen fanden den Tod oder werden vermißt. Im übrigen wies der Verkehrsminister noch auf die Tat sache hin, daß Rom heute eine der bedeutendsten Zentral stellen für den Weltluftverkehr geworden sei. Anschließend wurde der Boranschlag 1940/41 für das Verkehrsministerium wie der für das Innenministerium genehmigt und die Debatte für den Voranschlag 1940/41 des Finanzministeriums in Angriff genommen.