 Palästina-Konferenz nicht nur für Palästina-Interessen! Kairo, 21. Januar. Die überraschende Ernennung des energischen Politikers Aegyptens, des königlichen Kabinetts chefs, Aly-Pascha Mäher, zum Mitglied der ägyptischen Delegation für London läßt erkennen, daß auf der Londoner Konferenz nicht nur Palästina-Interessen un engeren Sinne, sondern g e sa m t a r a b i s ch e Fragen er örtert werden sollen. In immer weiteren Kreisen taucht die Vermutung auf, daß England versuchen wird, mit den Zur Palästina-Konfe renz Zusammengerufenen Vertretern der arabischen Welt eine Neuordnung Gesamtarabiens unter englischer Führung herbeizuführen und daß die Palästina-Frage gegenüber den Sonderinteressen der in London vertretenen arabischen Staaten sogar in den Hintergrund treten kann. In diesem Zusammenhang ist es interessant zu beob achten, daß von den amtlichen ägyptischen und 'britischen Stellen immer nur die Vertreter der Palästina benachbar ten arabischen Staaten empfangen werden, während mit den Palästina-Vertretern nur inoffizielle Privatgespräche ge pflogen werden. Diese unterschWlliche Behandlung wird da mit begründet, daß die offizielle Anerkennung der in Bei rut gewählten Palüstinaaraber-Delegierten für London immer noch ausstehe. Nach einem amtlichen Communigue muß diese Bestäti gung durch die britische Mandatsregierung in Jerusalem erfolgen. Sie steht immer noch aus, weil Jerusalem und London darüber verschiedener Meinung sind, ob die in Bei rut gewählte Delegation ganz Palästina vertritt oder die Naschaschibi-Partei besonders Zu berücksichtigen ist. Solange diese Uneinigkeit Zwischen London und Jerusalem besteht, ist weder eine offizielle Einladung der palästinaarabischen Abordnung, noch die' Erteilung der Visa, noch die Abreise der Delegierten nach London zu erwarten.