 Die litauischen Sejmwahlen beendet. Kowno, 10. Juni. Die litauischen Sejmwahlen wurden am Mittwoch um 20 Uhr beendet. Zwischenfälle sind mchi gemeldet worden. Nach den vorliegenden Berichten war die Wahlbeteiligung außerordentlich* ungleichmäßig. Im ein zelnen schwankte sie Zwischen 10 und 70 v. H. Im Gebiet von Suwalki liegt die Wahlbeteiligung bei etwa 40 v. H., im Memelgebiet durchschnittlich sogar unter 20 V. H. Als Gesamtdurchschnitt erwartet man etwa 50 v. H. Be teiligung. Die Auszählung der Stimmen dürfte mehrere Tage dauern, da das litauische Wahlsystem ein sehr um ständliches Auszählungsverfahren vorsieht. Allgemein ist man in litauischen Volkskreisen nicht sehr gespannt, wie das Ergebnis ausgefallen sein könnte, da die Zusammen setzung des neuen Sejms von vornherein feststeht. Von den 49 Abgeordneten entfallen sicher 44 bis 45 auf die Regierungspartei. Das Memelgebiet stellt drei Abgeord nete. Die Juden dürften die restlichen ein bis zwei Man date erhalten.