 Der Ausbau des Fremdenverkehrs in der Ostmark. Wien, 2. Juli. Reichskommissar Bürckel erläßt fol genden Aufruf: „Der Fremdenverkehr im Lande Oesterreich hat in den vergangenen Jahren einen unvergleichlichen Tiefstand er litten. Dies ist umso bedauerlicher, als gerade in diesen Wunderschönen Gebieten kerndeutsche Menschen verurteilt waren, die politische Mißwirtschaft am empfindlichsten zu tragen. „Ich richte daher an alle Deutschen, die ihren Sommer urlaub im Gebirge verbringen wollen, den Appell, am Aus bau in Oesterreich selbst dadurch mitzuhelfen, daß sie auch in weitgehendem Maße die österreichischen Fremdenverkehrs gaue aufsuchen. „Ihre Mitarbeit am Aufbau soll dann in besonderer Weise dadurch zum Ausdruck kommen, daß sie den zuständi gen Gauleitungen, bei denen für die Dauer eines Jahres eine eigene Fremdenverkehrsabteilung angegliedert ist, eine Mit teilung zugehen lassen, in welcher sie die folgenden Fragen beantworten mögen: 1. Wie sind Sie mit Ihrer Wohnung zufrieden? Haben Sie sich heimisch gefühlt? 2. In welchem Verhältnis stehen die Preise zu -dem Gebotenen? „Haben Sie schon einmal bessere Erfahrungen gemacht? Welche Vorschläge können Sie sonst machen, welche Erfah rungen, die geeignet' sind, daß im Fremdenverkehrswesen verbessernd eingegriffen werden kann, können Sie uns übermitteln? ' „Ich bitte Ihre Meinung mit rückhaltloser Offenheit den zuständigen Gauleitungen mitzuteilen, damit die daraus notwendig werden Maßnahmen umgehend getroffen werden können."