 Tie polnischen Truppen in Freistadt und Karwin. Teschen, 3. Oktober. Die polnischen Truppen setzen die Besetzung des Teschener Gebiets planmäßig fort. Am Mon tag marschierten sie in den Industriestädten F r e ist a d t und Karwin ein und erreichten überall die vorgeschrie bene Linie. Bekanntlich wird die Besetzung der beiden sofort an Polen abzutretenden Gebiete von Teschen und Freistadt bis zum 12. Oktober vollendet sein. Ueberall werden die Trup pen mit unbeschreiblichem Jubel begrüßt. Die Hauptstraße von Teschen wurde in Marschall P i l-- s u d s k i - S t r a ß e umbenannt. Der Bahnhof von Teschen ist bereits wieder geöffnet, die Züge verkehren in normaler Weise. Polnische Ingenieure übernehmen die Leitung der Kohlengruben und der Jndustriewerke im Teschener Gebiet. Ein vom Finanzminister nach Teschen entsandter S o n - derausschuß wird die Währungsfragen regeln, vor läufig bleibt die tschechische Krone neben dem polnischen Zloty in Kraft. Auch andere Ministerien senden ihre Ver treter in die befreiten Gebiete, um den wirtschaftlichen und administrativen Zusammenschluß mit Polen vorzubereiten. Verwaltungsmäßig werden die befreiten Gebiete mit der Wojewodschaft Schlesien vereinigt.