 Englische Stimmen zum Anschluß Oesterreichs. London, 21. März. Schon seit Tagen bringen die bei den führenden Londoner Blätter Times und Daily Telegraph Zuschriften, in denen zur Frage der Wie dervereinigung Oesterreichs mit dem Reich in einer Weise Stellung genommen wird, die von der offiziellen englischen Einstellung z. T. erheblich abweicht. So heißt es in einer Zuschrift an die Times, zwei Dinge könne man heute klar feststellen: erstens, daß die Vereini gung Oesterreichs mit Deutschlands von der Mehrheit der österreichischen Bevölkerung begrüßt werde, und. Zweitens, daß die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich auf eine andere Art nicht ohne Blutvergießen hätte durchgeführt werden können. Bezugnehmend auf die „Friedensverträge" erklärt der Schreiber, die Alliierten hätten den „Besiegten" damals sofort klargemacht, bevor die Oesterreicher überhaupt etwas hätten unternehmen können, daß sie eine Vereinigung der beiden deutschen Staaten nicht wünschten. Diese Haltung der Alliierten sei zu verurteilen. Wenn die Welt nach den angeblichen Grundsätzen der Genfer Liga mit einer „neuen Freiheit" regiert werden sollte, so bleibe nur eine Schluß folgerung übrig, nämlich, daß es eine glatte Verletzung dieser Grundsätze war, wenn man es zwei Staaten gleicher Nationalität verbot, sich zu vereinigen. In einer Zuschrift im Daily Telegraph heißt es, wenn man eine große Nation wie die deutsche in so engherziger und kurzsichtiger Art und Weise behandelt habe, wie könne man dann hinterher erstaunt sein, daß Deutschland „beson dere Schritte" tue, um seine Wünsche mit eigenen Mitteln zu erfüllen.