 Der Weltrundfunkverein bei Reichsminister Dr. Goebbels. Berlin, 9. März. Der Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda Dr. Goebbels gab am Dienstag nach" mittag anläßlich der Tagung des Weltrundfunkvereins einen Empfang, an dem die mehr als 129 Rundfunk delegierten aus insgesamt 39 Nationen vollzählig teil nahmen. Mit den Vertretern der deutschen Rundfunkfüh rung und -Wirtschaft waren auch zahlreiche führende Per sönlichkeiten aus Staat, Partei, Kunst und Wissenschaft so wie Angehörige des Diplomatischen Korps anwesend. Bei dem zwanglosen Beisammensein in den Kesträumen des Propagandaministeriums kam in herzlicher und har monischer Weise die Arbeitskameradschaft zum Ausdruck, die die Männer des Rundfunks aller Länder miteinander ver bindet, und zugleich auch die persönliche Anteilnahme, die die führenden Männer des nationalsozialistischen Deutsch lands dem Rundfunk entgegenbringen. Die Reihe der Arbeitssitzungen, Vorträge und Besichtigungen des umfang reichen zehntägigen Tagungsprogramms wurde durch diesen Nachmittagsempfang, der allen an der politischen, künstle rischen und wirtschaftlichen Gestaltung des Rundfunklebens interessierten Persönlichkeiten des In- und Auslandes Ge legenbeit zukameradschaftlicher Aussprache gab. angenehm unterbrochen. An der Spitze der Mitglieder des Weltrundfunkvereins waren erschienen Präsident Rambert (Schweiz), die Vize präsidenten Admiral Sir Charles Car Pendale (Eng land), Reuterswaerd (Schweden), Professor Val lauri (Italien) und der Intendant des deutschen Kurz wellensenders Dr. von Boeckmann, zugleich als Leiter der deutschen Delegation, sowie die Leiter der Ständigen Ausschüsse des Weltrundfunkvereins Braillard (Bel gien), Dr. Sourek (Tschechoslowakei) und Dubois (Krankreich). Vom Diplomatischen Korps waren erschienen die Bot schafter von Großbritannien und Polen, die Gesandten von Belgien, Dänemark, Kinnland, Estland, Oesterreich, Rumä nien, Tschechoslowakei und Ungarn, sowie die Geschäfts träger von Luxemburg und Schweden. Kerner nahmen an dem Empfang teil die Reichsleiter Stabschef Lutze und B ouhler, der Pressechef der Reichs regierung Staatssekretär Kunk, der stellvertretende Staats sekretär des Auswärtigen Amtes Dr. Dieckhoff, Ober bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert, Polizei präsident Graf Helldorfs, Ministerialrat Hanke, so wie eine Reihe weiterer Vertreter des Propagandaministeri ums und der Partei- und Staatsdienststellen. Von der Kührung des Deutschen Rundfunks waren an wesend der Präsident der Reichsrundfunkkammer Ministe rialrat Dreßler-Andreß, die Direktoren der Reichs rundfunkgesellschaft Reichssendeleiter Hadamovsky, Voß und Dr. Hubmann, die Präsidialräte der Reichs rundfunkkammer und alle Intendanten der deutschen Reichs sender. Außerdem war eine große Anzahl von namhaften An gehörigen des deutschen Kunstlebens zugegen, vor allem die künstlerisch Schaffenden des deutschen Rundfunks. Man sah in ihren Reihen zahlreiche Reichskultursenatoren, Kam mersänger und -sängerinnen, Staatsschauspieler und -schau spielerinnen und viele Künstler und Künstlerinnen von Bühne und Kilm. Auch die Rundfunkindustrie und -Wirt schaft war durch zahlreiche führende Persönlichkeiten ver treten.