 „Bolle Entschuldigung und Wiedergutmachung." London, 27. August. In einem in sehr scharfer Sprache gehaltenen Leitartikel befaßt sich der Evening Standard mit der Verwundung des britischen Botschafters in Schanghai. Die Angelegenheit werde nicht endgültig ausgeklärt sein, be vor nicht die von Japan versprochene Untersuchung abgeschlossen sein werde. Wenn es sich zeigen sollte, daß japanische Flieger für den Zwischenfall verantwortlich seien, dann werde die öffentliche Meinung Englands eine volle Entschul drgung und Wiedergutmachung erwarten. Welchen Weg werde man aber einschlagen, so fährt das Blatt fort, wenn diese Erwartungen nicht erfüllt werden und wenn die japanische Regierung ihre Verantwortlichkeit in dieser Frage mißachten würde? Die schärfste Maßnahme würde darin bestehen, die Armee-, Flotten- und Luftstreitmacht und die englische Ju gend aufzubieten, um diesen nicht herausgeforderten An griff auf einen britischen Botschafter zu rächen. Sollte man aber diesen Kurs ablehnen, dann müßte die englische Re gierung auf einen erhitzten Wortkrieg und wütende For derungen verzichten, denn starke Worte brächten keinen Ge winn, wenn nicht auch starke Taten beabsichtigt feien. Bittere Reden und unerfüllte Drohungen könnten Risse in den Beziehungen Englands zu den anderen Ländern ver ursachen, die erst in Jahren geheilt werden könnten. Eng land dürfe seine Fehler in dieser Beziehung nicht wieder holen.