 Professor Wolfgang Schultz gestorben. München, 24. September. Der Vorgeschichte- und Mythen forscher Professor W o l f gang Schultz ist am Donners tag in München gestorben. Er war 1881 in Wien geboren, wo er seit 1914 als Monatsschrift für vergleichende Mythenforschung die Zeit schrift: „Mitra" herausgab. 1918 bis 1921 war er Sach walter des Forschungsinstituts für Osten und Orient in Wien. Seit 1923 lebte und arbeitete er als Privatgelehrter in München, wo er damals auch die deutsche Staatsange hörigkeit erwarb. Weit über die Fachkreise hinaus wurde er bekannt durch seine lebendigen und gehaltvollen Aufsätze über die großen Brauchtumseste des deutschen Volkes und ihren germanischen Sinngehalt in den NS-Monatsheften und vor allem durch sein Buch „Altgermanische Kulturhöhe in Wort und Bild", das seit 1934 schon in dritter Auflage vorliegt. Professor Wolfgang Schultz war Hauptstellenleiter in der Dienststelle des Reichsleiters Alfred Rosenberg und Landesleiter des Reichsbundes für deutsche Vorgeschichte m Süddeutschland. 55jährig wurde er nun durch den Tod mitten aus fruchtbarstem Schaffen gerissen. In ihm ver liert die deutsche Vorgeschichtsforschung einen der tapfersten und kompromißlosesten Vorkämpfer für die Ehre und Größe der deutschen Kultur.