 Die Achse politische Zielsetzung auch für Ungarn. Budapest, 18. Dezember. Der Pester Lloyd widmet einen herzlich gehaltenen Begrüßungartikel dem am Montag in Budapest eintreffenden italienischen Minister des Aeußeren Grafen Ciano. Alles deute heute darauf hin, daß die faschistische Groß macht in engster und trenester Zusammenarbeit mit der anderen Achsenmacht, dem nationalsozialistischen Deutsch land, ihre Ziele im Rahmen eines Neuaufbaues der europäischen Politik und des europäischen Friedens wür dig, mit eherner Ausdauer und zu Opfern bereit verNurk licben werde. Die Achse Berlin Rom bilde eine nner s ch ü tter I i ch eund u nzer st örba r e E i n h e i t. Für die ungarische Nation sei diese Einheit und Festigkeit der Achse nicht allein ein Mittel der europäischen Politik und ihrer eigenen Nationalpolitik, eine stete und un wandelbare Zielsetzung, an deren Kräftigung und Unter mauerung Ungarn stets treu und loyal mitarbeiten werde. Durch den" Wiener Schiedsspruch hätten die beiden Achsenmächte dem Frieden einen neuen bedeutenden Dienst erwiesen, für den ihnen nicht allein Ungarn, sondern auch alle am Frieden interessierten Völker Europas Dank schul deten. ..... Nach einer Würdigung der deutschen und italienischen Freundschaft fährt das Blatt fort: „Das Dreieck Rom— Berlin —Budapest kann für die großen Aufgaben der Gesun dung Südosteuropas und ganz Europas von entscheidender Wichtigkeit sein. Die Staatsmänner und Völker Europas gestalten jetzt Schicksal und Zukunft öiefer alten Zivilisa tion. Ungarn ist stolz, sich an dieser Arbeit an der Seite sei ner großen Freunde beteiligen zu können."