 Vor- und nach Militärische Wehrerziehung. Das SA.-Sportabzeichen zum SA.-Wehrabzeichen erhoben. Berlin, 21. Januar. Der Führer hat, wie die Reichs pressestelle der NSDAP, meldet, mit dem 19. Januar 1939 nachfolgende Verfügung erlassen: „In Erweiterung meiner Erlasse vom 15. Februar 1935 und 18. März 1937 über den Erwerb des SA. - Sport - ab Zeichens und die jährlichen« Wiederholungsübungen erhebe ich das SA.-Sportabzeichen zum SA. - Wehrab - zeichen und mache es Zur Grundlage der vor- und nach militärischen Wehrerziehung. „Zum Träger dieser Ausbildung bestimme ich die SA. „Jeder deutsche Mann, der das 17. Lebensjahr vollendet hat, und den Vorbedingungen zum Ehrendienst mit der Waffe entspricht, hat die sittliche Pflicht, zur Vorbereitung für den Wehrdienst das SA. Wehrabzeichen zu erwerben. „Die Jahrgänge der HI» sind ab vollendetem 19. Lebens jahr auf den Erwerb des SA.-Wehrabzeichens vorzubereiten. „Die aus dem aktiven Wehrdienst ehrenvoll ausscheiden den und dienstfähigen Soldaten sind Zur Erhaltung ihrer geistigen und körperlichen Kräfte in Wehrmannschaften ein zureihen und der SA. anzugliedern, sofern sie nicht anderen Gliederungen der Partei (SS., NSKK., NSFK.) zur Son derausbildung zugewiesen werden und in diesen ihre Wehr ertüchtigung auf der Grundlage des SA.-Wehrabzeichens er fahren. „Den Erfordernissen der Wehrmacht ist in Gliederung und Ausbildung Rechnung zu tragen» „Der Stabschef der SA. erläßt die erforderlichen Aus führungsbestimmungen im Einvernehmen mit den Oberbe fehlshabern der Wehrmachtteile. Er ist für die Durchführung allein verantwortlich. „Die Dienststellen von Partei und Staat haben die SA. in dieser Erziehungsarbeit zu unterstützen und den Besitz der Urkunde für das SA. Wehrabzeichen entsprechend zu bewerten. gez.: Adolf Hitler." Hierzu schreibt die NSK.: „Mit dieser Verfügung des Führers hat die bereits vom S t a b s ch e f d e r S A. am 15. Januar in seiner Goslarer Rede angekündigte engere Zusammenarbeit zwi schen Wehrmacht und SA. ihre grundsätzliche Festlegung er fahren, die in den zu erwartenden vom Stabschef der SA» mit den Oberbefehlshabern der Wehrmachtteile zu erlassen den Ausführungsbestimmungen die Definierung praktischer Einzelheiten bringen wird. „In der gesamten SA. und darüber hinaus in der Partei und in der Wehrmacht wird die Nachricht von dieser Ver fügung des Führers große Freude und Befriedigung' aus lösen. In der SA. vor allem deshalb, weil nunmehr eine jahrelange mit aller der SA. eigenen Einsatzbereitschaft an gefaßte Arbeit ihre Anerkennung und feste Verankerung in der wehrpolitischen Gesamtaufgabe des Staates gefunden hat. „Durch die Tatsache, daß der Oberbefehlshaber des Hee res, Generaloberst von Brauchitsch, diese Entwicklung durch persönliche Initiative gefördert und mit zum Abschluß ge bracht hat, ist die beste Gewähr gegeben, daß die Zusammen arbeit auch in der Praxis erfolgreich verlaufen wird. Das gute Einvernehmen zwischen der Wehrmacht des deutschen Volkes und dem politischen Soldatentum des Führers kann durch die Vorliegemde praktische Zusammenarbeit nur noch bestätigt werden. „Es konnte bei allem nie einem Zweifel unterliegen, daß die SA., der stärkste und schlagkräftigste Arm der Bewegung, einmal zur Lösung einer Aufgabe herangezogen werden würde, deren Lösung ihrer ganzen Struktur nach eben nur mit der SA. und durch die SA. herbeigeführt werden kann. „Die vor- und n a ch m i I i t ä r i s ch e W e h r e r - Z i e h u n g ist eine Angelegenheit, die in alle Schichten und Stände des deutschen Volkes hineingreift, die keinen wehr fähigen deutschen Mann ausläßt, ganz gleich, welche Stellung er im zivilen Leben einnimmt. Darum konnte dem Er fordernis der Breitenwrrkung entsprechend die Organi fationsform für die Wehrerziehung nur die schon bestehende, außer den praktischen auch die weltanschaulichen Voraus setzungen erfüllende Organisation der SA. sein. „Das SA.-Sportabzeichen, in seinen Anforderungen be reits ausschließlich auf Wehrsport abgestellt, ist, vom Füh rer zum SU.-Wehrabzeichen erhoben, die Grundlage aller kommenden vor- und nachmilitärischen Erziehung geworden, d. h. also: schon die V o r b e r e i tu ng z u m r e g u l ä r e n Dienst an der Waffe findet nach den Grundsätzen statt, auf die das SA.-Wehrabzeichen aufgebaut ist. „Unter Berücksichtigung dessen, daß die Bedingungen, nach denen das SA.-Wehrabzeichen erworben werden muß, selbstverständlich den praktischen Anforderungen entsprechen, die die Wehrmacht an ihre Soldaten stellt und auch die nachmilitärische Ausbildung durch die SA. nach den gleichen Richtlinien des SA.-Wehrabzeichens erfolgt, ist hiermit die Einheitlichkeit der Ausbildung durch alle Jahrgänge hindurch, von der Jugend bis ins höchste wehr fähige Alter hinein, gewährleistet. „Die vormilitärische Ausbildung wird sich wie schon bisher geschehen neben dem Erwerb des SA.-Wehrab-' zeichens auf die Vorbereitung von Anwärtern für Spezial truppenteile erstrecken, was weiterhin durch den zusätzlichen Erwerb der SA.-Reiter-, SA.-Nachrichten-, SA.-Pionier- und SA.-Sanitätsscheine erfolgen wird. Hierdurch wird eine von der SA. im Einvernehmen mit der Wehrmacht schon vor längerer Zeit geschaffene Einrichtung in ihrem Wert nachdrucklichst unterstrichen. „Während in der SA. selbst das Prinzip der Freiwillig keit selbstverständlich beibehalten wird, erfordert die nach militärische Ausbildung, schon um bei den einzelnen aus dem aktiven Wehrverhältnis entlassenen Soldaten im Ge samten einen Gleichstand der Ausbildung zu erhalten, eine Verpflichtung. „In dem Erlaß des Führers heißt es deshalb, daß die aus dem aktiven Wehrdienst ehrenvoll ausscheidenden Sol daten in Wehrmannschaften einzureihen und der SA. anzugliedern sirch. Erfaßt werden von dieser Bestim mung alle Angehörigen d. 8., soweit sie neuzeitlich ausge bildet sind und der Reserve oder der Landwehr angehören. „Mit diesen vom Führer verfügten Maßnahmen vollzieht sich eine organischeEn t w i ck l u n g, auf deren Fort führung die SA. dank ihrer in den letzten Jahren geleisteten Arbeit und dank der praktischen Erfahrungen, die sie bei dieser Arbeit sammeln konnte, bestens vorbereitet ist. Die praktische Wehrertüchtigung, die in der vor- und nachmili tärischen Ausbildung liegt, findet nach der theoretischen Seite hin in der SA. ihre Ergänzung in der wehrgeistigen Erziehung, die nach wie vor die Grundlage wehrpolitischer Erfolge sein wird. „In beiden Richtungen bahnbrechend gewirkt zu haben, ist heute schon das historische Verdienst der SA», das durch die nunmehr noch enger gestaltete praktische Zusammen arbeit zwischen Wehrmacht und SA. ein Grundpfeiler der Wehrkraft des deutschen Volkes für alle Zufunft sein wird."