 Zwei jüdische Wegelagerer zum Tode verurteilt. Jerusalem, 4. Juni. Am Freitag abend wurde nach wochenlanger Verhandlung das Kriegsgerichtsurteil gegen die drei jüdischen die vor etwa einem Monat bei Rospvna einen Araberomnibus angegriffen hatten und mit den Waffen in der Hand ertappt werden konnten, gefällt. Während zwei Juden zum Tode verurteilt wurden, überwies man den dritten einem Irrenhaus. Die Bestätigung des Urteils hängt von der Entscheidung des britischen Höchstkommandierenden ab. Mit diesem Urteil wurde zum zweiten Mal in Palästina die Todesstrafe gegen Juden verhängt. Es ist jedoch bemerkenswert, daß in dem ersten Falle die Todesstrafe in lebenslängliches Zuchthaus umgewandelt wurde.