 Der Endkampf um Madeid. Salamanca, 8. November. Nach dem Heeresberichtes Obersten Befehlshabers in Salamanca haben sich am abend an der Front vor Madrid Kampfhandlungen von außerordentlicher Bedeutung ereignet. Nationale Heeres gruppen sind über die südlich des Manzanares-Flusses ge legenen Vorstädte hinaus gegen das Stadtinnere vorge drungen und haben die über den Manzanares führenden Brücken, die unmittelbar am Rand der Innenstadt liegen, besetzt. Der Widerstand der Roten im Stadtinnern hat den Vorstoß auf die damit erreichte Linie begrenzt, auch wolleu die Nationalen der Bevölkerung Zeit lassen, den Schauplatz des Kampfes zu verlassen. Das Kampfgebiet ist nun mehr auf durchschnittlich zwei bis drei Kilometer an die Stadtmitte herangerückt. Die roten Rundfunkstationen in Madrid geben Zu, daß der Kampf um die Hauptstadt bereits in sein entscheidendes Stadium getreten ist. Der marxistische Telegraphensender Madrid machte dem Sender Barcelona die Mitteilung, daß sich die diensthabenden Beamten aus dem Postgebäude, das mitten in der gelegen ist, zurückziehen müßten, da die nationalen Truppen in Anmarsch seien. Der nationale Sender Teneriffa berichtete am Sonnabend abend, daß auf dem Postgebäude, einem Hochhaus, bereits die Weiße Fahne gehißt sei. Die roten Rundfunkstationen Madrids haben am Sonn abend dramatische Aufrufe und verzweifelte Ansprachen von Vertretern der sogenannten roten „Regierung" verbreitet, aus denen hevorgeht, daß sich die Marxisten des Ernstes der Lage völlig bewußt sind. Die roten Rundfunksprecher ver suchen in keiner Weise mehr, die Lage zu beschönigen. Sie geben offen zu, daß man vom Sendegebäude, das mitten in der Stadt gelegen ist, bereits die Gewehrschüsse, die Explo sionen der Handgranaten und das Hämmern der Maschinen gewehre höre, und daß sich die Nationalen bereits den Weg in die die Stadt umgebenden Vorstädte gebahnt hätten.