 Havas Zur Niederlage der Roten auf Mallorca. Paris, 11. September. Wie der Sonderberichterstatter von Havas aus Burgos über den Abzug der katalanischen Marxisten aus Mallorea meldet, sollen 2000 der insge samt 6000 von Barcelona ausgesandten roten Milizsoldaten gefallen oder verwundet sein. Die restlichen 4000 seien beim Verlassen der Insel vor Hunger fast kraftlos gewesen. Zwölf Kanonen, vier Mörser, 2800 Gewehre sowie Tau sende von Granaten und Handgranaten hätten die Marxi sten zurückgelassen. Vier Wasserflugzeuge, die die Ausboo tung der roten Truppen aus Mallorca unterstützen sollten, seien von den Nationalisten zerstört worden.