 Vergeblicher Kampf gegen den Wucher in Warschau. Warschau, 27. August. Die polnischen Sender geben eine Verordnung bekannt, nach der alle Arbeitsfähigen verpflich tet sind, sich bei den Behörden zu melden, um in den Groß städten, vor allem in Warschau, Krakau und Kjattowitz, in den Straßen und auf den Plätzen Laufgräben und Unter stände auszuheben. Die hysterische Kriegsbereitschaft, die seit Tagen in Polen herrscht, wird durch derartige Maßnahmen nur noch gestei gert. Eine Folge dieser Kriegsbereitschaft ist das sprung hafte Ansteigen der Preise. Die mangelnde Organisation der polnischen Regierung und die Schiebungen jüdischer Wucherer haben zu geradezu grotesken Zuständen auf dem Lebensmittelmarkt geführt. Die Zustände in Warschau, Krakau und Wilna sind so, daß die Polizeibehörden zu zahl reichen Verhaftungen übergehen mußten. In diesem Durcheinander versucht die polnische Regie rung eine neue Stimmungsmache, indem sie über den Pose ner Sender einen Vortrag verbreitet, der die Polen zu einem heiligen Krieg gegen Deutschland auffordert. Dieser Vortrag, der sich durch die üblichpn gemeinen Beschimpfun gen Großdeutschlands und seiner führenden Männer aus zeichnete, ist ein erneutes Beispiel dafür, wie Polen syste matisch zum Kriege hetzt, den es als letzte Lösung aus seinem wirtschaftlichen und politischen Durcheinander-ansieht.