 Reichsminister Darre weihte das Erbhöfedorf Riedrode. Frankfurt a. M,. IG. Juli. Im Rahmen des Gautages Hessen-Nassau fand am Freitag vormittag in Anwesenheit des Reichsbauernführers die Weihe des neuen hessischen Erbhöfedorfes Riedrode statt, das in zweijähriger zielbe wußter Arbeit dem Ried, den hessischen „pontinischen Sümp fen", abgerungen wurde. Durch eine Ehrenpforte mit dem Spruchband „Nicht das Wort, sondern die Tat spricht für uns" schreitet man durch ein Spalier von Arbeitsmännern mit geschulterten Spaten zum Dorfplatz, wo in weitem Niereck die verschiedenen Glie derungen der Partei Aufstellung genommen haben. Beson ders stark ist der Arbeitsdienst vertreten, denn er und der Frauenarbeitsdienst haben an der Kultivierung und Gestal tung der Gemarkung Riedrode mit den größten Anteil. Rund um den Festplatz haben die Bauern, die zum Teil von weither gekommen sind, um diesem Festakt beizuwohnen, Aufstellung genommen. Reichsbauernführer Darre schreitet zunächst mit Gau leiter, Reichsstatthalter Sprenger die Front der For mationen ab und begrüßt dann einzeln die Bauern des neuen Dorfes, denen die Freude, ihren Bauernführer be grüßen zu können, von den Augen leuchtet. Dann eröffnet Landesbauernführer Dr. Wagner die feierliche Weihe. Sein Dank und der Dank der Bauern Hessen-Nassaus gilt vor allem desn Führer, der die Voraussetzungen geschaffen habe, dem deutschen Bauerntum und damit dem deutschen Volk den Leb/nsraum in der Heimat zu erweitern. Gau!eiter Reichsstatthalter Sprenger wies anschließend darauf min, daß die Verengung des Lebensraumes in Deutschland mit einer der Hauptgründe gewesen sei für die Tuches nach neuem Boden. Er ging auf die Versuche ein, die man schon in der Systemzeit unternommen habe, die aber Erfolglos hätten sein müssen. Erst die einheitliche Füh rung und Zusammenfassung aller Kräfte durch den Natio nalsozialismus habe es ermöglicht, auch auf dem Gebiete der Neuschaffung von Land richtunggebend zu sein. Hier seien 26 Erbhöfe von je 30 Morgen errichtet worden. Außer dem habe man einige Stellen für bäuerliche Handwerker durch eine Landzulage von 15 Morgen krisenfest gemacht. Es stünden jedoch für die Gesamtheit des neuen TorfeA noch 200 Morgen Reserveland zur Verfügung. Ter beson dere Dank des Gauleiters galt dem männlichen und weib lichen Arbeitsdienst, der hier in selbstloser Hingabe vor bildliche Arbeit zum Nutzen des deutschen Volkes ausgeführt habe. Dann verlas der Gauleiter eine Ehrenurkunde, die das historische Ereignis festhält und gleichzeitig das neue Dorf zur Gemeinde erhebt, ferner verlieh er allen Ortseinwoh nern, sofern sie das 25. Lebensjahr vollendet haben, das Ortsbürgerrecht und bestellte den seitherigen Ortsbauern führer zum ehrenamtlichen Bürgermeister der neuen Ge meinde Riedrode. Nackdem der bevollmächtigte Kreisleiter der Partei die neuen Gemeinderäte des Dorfes ernannt hatte, bestellte Reichsbauernsührer Darre den neuen Ortsbauernführer. Der neuernannte Bürger meister des Dorfes nahm als erste Amtshandlung die Er nennung des Reichsbauernführers R. Walther Darre zum Ehrenbürger des Erbhöfedorfes Riedrode vor. Reichsmini fter Darre dankte mit herzlichen Worten für diese Ehrung und führte darauf aus: Während Streiks und Arbeitslosigkeit, Aussperrung und Straßenkämpfe zahlreiche Staaten Europas und ihre leiten den Männer immer wieder in Atepi hielten, sei Deutsch land in der stolzen Lage, Taten des Nationalsozialismus als Zeugen unseres friedlichen Wirkens und Wollens sprechen zu lassen. Mit stolzer Genugtuung könne er fest stellen, daß es für ihn eine Freude sei. heute hier in seiner Eigenschaft als Reichsminister und Reichsbauernsührer das Dorf Riedrode als ein Werk des Nationalsozialismus weihen zu können. Das zeige besonders den Unterschied zwischen Deutschland und anderen Ländern Europas. Der Nationalsozialismus beweise mit der Schaffung von Ried rode wieder einmal, daß es nicht daraus ankomme, mit großen Worten dem Volke Dinge zu versprechen, die man nicht halten könne, sondern daß man in aller Stille ans Werk gehe und ohne viel Reden solche Dinge dem gesamten Volk schaffe, wie dieses herrliche Dorf Riedrode im Gau Hessen-Nassau. Der Nationalsozialismus könne solche Werke schaffen, weil er sich zum Blutsgedanken bekenne, und aus dem Blute heraus jeder echte Aufbau beginne. „Die Aus länder", so sagte der Minister dann wörtlich, „die heute Deutschland bereisen, um die Einrichtungen des National sozialismus zu studieren, fragen immer wieder: Wann und wie habt ihr eigentlich eure Pläne, von denen eure Taten zeugen, erdacht? Darauf antworten wir, daß das Geheim nis unseres Erfolges in unserer Auffassung vom Volk liegt. Entscheidend ist für unsere Arbeit, die nicht erst vor drei Jahren begonnen hat, immer der Grundsatz gewesen, nur das zu tun, was nicht einem einzelnen oder einer Schicht dient, sondern was dem ganzen Volk nützlich ist. Wir hat ten den Mut, unsere Arbeit in aller Heimlichkeit vorzube reiten und dabei anständig zu bleiben. Es ist leicht, in das Rampenlicht zu treten und von den Dingen zu sprechen, die man einmal durchführen will, und von denen man von vornherein weiß, daß man seine Ver sprechungen nie wird erfüllen können. Es ist aber weit schwieriger, seine Arbeit in aller Heimlichkeit vorzubereiten und dann, plötzlich an die Macht gekommen, herauszutreten und nun anständig zu bleiben, d. h. alle Dinge durchzu führen, die man vorher versprochen hat. Ich muß bestehen können, auch wenn es die Öffentlichkeit nicht sieht, vor mir selbst, vor meinem Gott und vor meinem Volk." Der Reichsbauernsührer knüpfte dann an seine Worte Ausführungen über das Wesen nationalsozialistischen Wh rertums und leitete so zur Weihe des Dorfes Riedrode über. Nach der Einsetzung des von ihm ernannten Ortsbauerm führers gab er ihm und damit dem Dorf Riedrode als Weihespruch die Mahnung auf den Weg: Haltet lebendig die Treue unserem Führer Adolf Hitler; denn ihm ver danken wir alles. Haltet rein euer Blut, denn nur eurem Blut habt ihr es zu verdanken, daß ihr noch durch die Jahrhunderte hindurch besteht. Haltet heilig die Scholle. Laßt die Scholle eures Dorfes zu eurem heiligen Land wer den. Unserem Führer, dem wir alles zu verdanken haben, dem wir alles sind und dem wir bedingungslos und treu folgen wollen, unserem geliebten Führer Adolf Hitler ein dreifaches Sieg Heil." Dann fiel vor der Rednertribüne die Hülle eines in Form eines Brunnens gehaltenen Ehrenmals, das die ein fache Inschrift trägt: „Riedrode, ein Bauerndorf, erbaut auf gerodetem Sumpf- und Waldboden durch die hessische Landesregierung".