 Militärische Ausgaben für die österreichische Polizei. Wien, 10. Mai. Die amtliche Wiener Zeitung ver öffentlicht am Sonnabend folgendes Bundesgesetz über die Uebertragung besonderer militärischer Aufgaben an die Organe der Bundespolizei: Tür den Kriegsfall können Organe der Bundespolizei unbeschadet ihrer allgemeinen Bestimmungen ausnahms weise auch mit besonderen militärischen Aufgaben betraut werden. Die zu öffentlichen Aufgaben bestimmten Polizei organe sind militärischen Dienststellen zu unterstellen. Mit der Vollziehung des Gesetzes ist der für die Angelegenheiten des Sicherheitswesens zuständige Bundesminister betraut.