 Japans Jugendführer als Gast Baldur von Schirachs. Berlin, 13. August. Am heutigen Freitag trifft Graf Aosinori Futaara, Mitglied des japanischen Herren hauses und Oberdirektor des „Alljapanischen Jugend verbandes", in Begleitung von zehn japanischen Jugend fllhrern in Deutschland ein. Während der Zeit ihres Aufenthalts werden die Japaner Gäste des Reichsjugend führers sein. Eine der zahlreichen Möglichkeiten, sich mit den Jugend einrichtungen und -organisationen Deutschlands vertraut zu machen, bietet sich den japanischen Gästen vor allem bei dem am 11. und 15. August in Osnabrück stattfindenden Gebiets fportfest. chleber 100 000 Hitler-Jungen werden bei dieser Gelegenheit vor dem Reichsjugendführer, dem Stabsführer Lauterbacher und den japanischen Gästen vorbeimarschieren. Der 16. und 17. August ist für Besichtigungen in Hamburg vorgesehen; am 18. August begeben sich die japanischen Jugendführer nach Düsseldorf. Der persönliche Kontakt zwischen dem Grafen Fut aara und dem Jugendführer des Deutschen Reiches wird für die Zusammenarbeit der HJ. mit dem Alljapani schen Jugendverband von entscheidender und richtunggeben der Bedeutung sein. Bei dem ehrlichen Wunsch der japani schen Jugend, zum gegenseitigen Verständnis zwischen allen Ländern der Welt und damit zur Befriedung der We.lr Wesentliches beizutragen, und bei dem freundschaftlichen Verhältnis, das zwischen Deutschland und der fernöstlichen Großmacht besteht, ist eine erquickliche und fruchtbare Zu sammenarbeit ihrer Jugendverbände leicht vorauszusehen.