 Norwegen setzt Kriegsrisikozuschläge für Seeleute fest. Oslo, 2V. September. Von dem norwegischen Reederver band, dem norwegischen Seemannsverband, Steuermanns verband, Maschinistenverband und Schiffsführerverband ist am Mittwoch ein bindendes Uebereinkommen getroffen wor den, das für die Fahrt in! Schiffahrtsgebieten, die durch Kriegsmaßnahmen gefährdet sind, besondere Kriegsrisiko zuschläge, das heißt Zuschläge zur normalen Heuer, fest setzt. In einer langen Liste sind diese Kriegsgefahrzonen in der Nordsee, der Ostsee, dem Mittelmeer und dem nördlichen Teil des Atlantischen Ozeans im einzelnen genau ausge führt. Dabei sind die Kriegsrisikozuschläge je nach dem Ge fahrenmoment gestaffelt.