 Verdrossenheit in der französischen Presse. Paris, 2. Juni. Die Pariser Abendpresse stützt sich bei ihren verdrossenen Betrachtungen über den Stand der Ver handlungen mit der Sowjetunion im wesentlichen auf eng lische Zeitungskommentare, aus denen sie die Schlußfolge rung Zieht, daß London vielleicht doch noch Lord Hali fax oder einen hohen Beamten des Foreign Office nach Moskau schicken werde. Andererseits halten es die Blätter auch nicht für ausgeschlossen, daß die Engländer sich an Ankara wenden könnten, um die Türkei um eine Vermitt lung mit den Bolschewisten zu bitten. Im allgemeinen sind die Zeitungen der Ansicht, daß die Besprechungen vorläufig einen Stillstand erfahren haben. Mehrere Blätter schreiben mißmutig, daß man überhaupt einmal die noch immer ausstehende Antwort Moskaus ab warten müsse, um klarer Zu sehen. Dafür ist die Presse umso krampfhafter bemüht, ihren Lesern Zu versichern, daß der j ugos lawisIawis ch eStaat s besuch in Berlin zu keiner Festigung der Freundschaft Zwischen Deutschland und Jugoslawien führen werde. Da viele Zeitungen offenkundig der Meinung sind, daß ihre Auffassungen bei den eigenen Lesern jeden Kredit verloren haben, berufen sie sich ausgerechnet auf „Informationen aus Brlin". Sie verfolgen dabei sicherlich auch die Absicht, durch irreführende und läppische Behauptungen Mißverständnisse hervorzurufen. So erklärt z. B. der Jntransigeant, der die Zeiten der französischen Hegemonie im Donaubecken anscheinend nicht vergessen kann, man könne „auf Grund von Informationen aus Berlin" annehmen, daß Jugoslawien seiner „überliefe rungsgemäßen Politik" treu bleiben werde. Der kommunistische Ce Soir hat offenbar davon erfahren, daß dunkle Kräfte einige kleine kommunistische Grüppchen in Jugoslawien aufwiegeln wollen, und erklärt zu diesem Zweck, ebenfalls mit Berufung auf „Informationen aus Berlin" (!), daß man dort „den Eindruck habe, die jugosla wischen Öffentlichkeit sei das hauptsächlichste Hindernis für eine ernste und dauerhafte Annäherung zwischen Berlin und Belgrad" (!). Das Blatt ignoriert dabei die Ausführungen des „Jugoslovenski Lloyd", der gerade 24 Stunden vorher fest gestellt hatte, daß der Besuch des Prinzregentenpaares von der gesamten Bevölkerung Jugoslawiens mit ein mütiger Begeisterung aufgenommen werde. Der Berichterstatter der Agentur Hadas schildert beson ders die Parade, wobei er betont, daß man verschiedene Tankmodelle betrachten konnte, die leichten, mittleren und schweren Typen angehört hätten. Schließlich seien drei „ultraschwere" Modelle zu sehen gewesen, von denen der Berichterstatter annimmt, daß sie die schwersten Tanks ge wesen seien, die Deutschland überhaupt besitze. Das Journal des Debats klammert sich ebenfalls krampf haft an die Hoffnung, daß Belgrad seine „Tradition" fort setzen werde, muß aber zugeben, daß Jugoslawien schon immer einen großen Abscheu vor dem Bolschewismus ge habt habe.