 Russisch-japanische Wirtschaftsbesprechungen. Moskau, 23. Dezember. Der japanische Botschafter in Moskau, Togo, suchte am Freitag den Volkskommissar für Außenhandel, Mikojan, aus, um mit ihm in. einer ersten, allgemeinen Vorbesprechung die Fragen zu erörtern, die den Ansang Januar in Moskau beginnenden sowjet russisch-japanischen Wirtschastsverhandlungen zum Gegen stand dienen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlith 