 Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. Salamanca, 16. Juli. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet: Fronten von Biscaya, Asturien und Santander: Geschütz feuer. 26 bolschewistische Milizleute mit Waffen sind in unser Lager übergegangen. Front von Leon: Ein feindlicher Angriffsversuch auf unsere Stellung von Pena Saigada wurde zurückgewiesen, wobei der Gegner große Verluste erlitt. Eine nationale Ab teilung verdrängte den Feind aus einem Schützengraben im Abschnitt des Somiedo-Passes, von wo aus er unsere Stellungen vor Pena Salgada bedrängt hatte. Front von Aragon: Nach den letzten Kämpfen im Ab schnitt von Albarracin wurden über 500 Leichen des Gegners geborgen und mehrere hundert Gewehre, 8 Maschinen gewehre, 7 Maschinenpistolen und anderes Kriegsmaterial aufgelesen. Front von Madrid: Ein Angriff auf Cuesta de la Reina wurde zurückgeschlagen. Front von Estremadura: Im Abschnitt von Guadalupe wurde ein Angriffsversuch des Feindes abgewiesen. Der Gegner hatte hohe Verluste. Tätigkeit der Fliegerei: Unsere Jagdflieger haben sechs feindliche Apparate in glänzendem Luftkampf abgeschossen, ohne daß wir selbst dabei Verluste hatten.