 Völlige Desorganisation in der Sowjetautoindnstrie. Moskau, 9. März. Wie die parteiamtliche Prawda mit teilt, haben die Autowerke in Jaroslawl seit bereits zwei Monaten nicht einen einzigen Autobus mehr aeliefert und sert etwa zehn Tagen auch die Montaae von Lastkraftwagen eingestellt. Der Grund liegt darin, daß die Fabrik mit den wichtigsten Einzelteilen nicht beliefert wird. Die Moskauer Fabrik „Dynamo" liefert keine Glasbearbeitungsmaschinen und keine Motoren; die Kugellagerfabrik „Kaganowitsch" gibt keine Kugellager her; von der Kraftwagenfabrik „Sta lin" wartet man vergeblich auf bestellte Schneckenantriebe, und auch von der Anlieferung von Holz durch die Moskauer Fabrik „Rudsutak" zur Herstellung der Karosserien ist keine Rede. Dafür werden von der Fabrikleitung große Summen für Reisen von sogenannten „Antreiberbrigaden" vergeu det, die bei den Lieferwerken auf die Produktion der not wendigen Einzelteile drängen sollen.