 Eine Weltausstellungs-Medaille? Paris, 12. November. Der Finanzausschuß der Kammer setzte am Freitag vormittag die Haushaltsberatungen fort und behandelte den Haushalt der staatlichen Münze, die aus Anlaß der verschiedenen Frankenabwertungen der letzten Monate erhebliche neue Aufträge auf Scheidemünzen er halten hat. Der Berichterstatter wies in diesem Zusammen hang darauf hin, daß der Herstellungspreis für 5 und 10- Centime-Stücke deren Wert übersteige. Weiter schlug der Berichterstatter für den Fall der Wie dereröffnung der Weltausstellung im nächsten Jahr die Prä gung einer Weltausstellungs-Medaille vor.