 Eröffnung des Internationalen Jugendlagers. Berlin, 31. Juli. Am Vortage der Eröffnung der XI. Olympischen Spiele wurde das Internationale Jugend lager, an dem junge Sportler aus 22 Nationen teilnehmen, feierlich seiner Bestimmung übergeben. Reichssportführer von Tschammer und Osten richtete herzliche Worte der Begrüßung an die Vertreter der Sport jugend aus aller Welt. Staatssekretär a. D. Dr. Lewald dankte namens des Organisationskomitees insbesondere der Wehrmacht dafür, daß sie in wochenlanger Arbeit dieses Lager im Grunewald gewissermaßen aus dem Boden ge stampft habe. Der Kommandant des Lagers, Hauptmann Hödel, gab der Hoffnung Ausdruck, daß dieses Lager als ein „Lager des Friedens" in die Geschichte der Olympischen Spiele eingehen möge.