 Henderson über seinen Ungarn-Besuch. Budapest, 26. April. Der englische Labour-Abgeordnete Henderson, der am Dienstag nach Prag weitergereist ist, äußerte nach seinen Besuchen beim ungarischen Reichs verweser und beim Ministerpräsidenten der ungarischen Presse gegenüber, daß er nunmehr die nationalen Bestre bungen und Zielsetzungen Ugnarns voll bewerten und wür digen könne. Mit der politischen Befriedung Mitteleuropas müsse zu gleich auch die Regelung der wirtschaftlichen Probleme er folgen. Zum Schluß sprach sich Henderson erneut für die Einberufung einer Donaukonserenz aus.