 Eilige Kasernenbauten im westlichen Rußland. Leningrad, AI. August. Als Auswirkung der Verord nung der Sowjetregierung vom 10. August 1936, durch die das Einberufungsalter -auf 19 Jahre herabgesetzt und die Armee insgesamt auf L Millionen Mann verstärkt wird, werden bereits in ganz Westrußland fieberhafte Vorberei tungen getroffen, um die 1 Million Rekruten, die im Herbst ausgehoben werden, unterbringen zu können. So werden in der Nähe vieler Orte zur Zeit die Vorbereitungen für die Schaffung größerer Barackenlager getroffen, da für die neuaufzustellenden Truppenteile zunächst nicht genügend Kasernen zur Verfügung stehen. Das Baumaterial für die Baracken ist Zum Teil schon angefahren worden. Allein in Leningrad sollen, wie verlautet, im Herbst 4 neue Regimen ter aufgestellt werden. Auffällig ist, daß nach den bisherigen Mitteilungen offenbar der größte Teil der neuen Truppenteile in die Ge biete westlich von Moskau gelegt wird, also in die westliche Grenzzone Rußlands, wo auch eine Reihe von neuen Flug plätzen im Entstehen begriffen ist. Bei der Heeresvermeh rung soll die russische Luftwaffe eine prozentual erheblich stärkere Vermehrung erfahren als die übrigen Waffengat tungen. Nach amtlichen russischen Statistiken ist die Produk tion an Flugzeugen im Jahre 1936 bereits jetzt um 72 v. H. höher als die gesamte Jahresproduktion des Jahres 1935, so daß die russische Luftwaffe in absehbarer Zeit so stark wie die aller übrigen Staaten zusammen sein dürfte. Der Heeresetat, der für 1936 21 v. H. der gesam ten Staatsausgaben gegGüber 12 v. H. im Jahre 1929 be trägt, dürfte bei der in jedem Jahr bisher zu verzeichnen den erheblichen Überschreitung des Etats im Jahre 1936 über 30 v. H. erreichen.