 „Landungsmanöver normal." New Jork, 2g. Mai. Vor dem Untersuchungsausschuß in Lakehurst erklärte Luftschiffveteran Kapitän Witte mann, der die letzte Fahrt des „Hindenburg" als Beobachter mitmachte, daß sich in der Führergondel im ersten Augen blick niemand eine rechte Vorstellung von der Katastrophe machen konnte. Wittemann schilderte dann, wie sofort nach dem Aufprall die Kapitäne Lehmann und Pruß und der Erste Offizier Sammt die Führergondel steuerbord seits verließen und buchstäblich in den Flammen ver schwanden. Er hingegen wählte den entgegengesetzten Aus gang und wurde kaum behelligt. Im übrigen war das Landungsmanöver voll kommen normal. Aus den Heckzellen wurde das Wasserstoffgas 16 Minuten vor der Explosion zum letzten Mal abgelassen, auf den Bugzellen 6 Minuten vor der Katastrophe.