 Versicherungs-Selbstbeteiligung der Kraftfahrer. Berlin, 12. Juni. Als im Jahre 1934 neue Prämien für die Kraftfahrzeugversicherung in Kraft traten, wurden die Versicherungsnehmer ermahnt, Unfälle zu vermeiden, um weitere Erleichterungen zu ermöglichen. Leider ist diese. Mahnung fruchtlos geblieben; die Zahl der Unfälle hat sich nicht vermindert, sondern erhöht. Die Veröffentlichungen des Reichsverkehrsministers über die Todesfülle und Verletzungen im Straßenverkehr reden eine ernste Sprache; mehr als 100 Tote und 4000 Verletzte fallen all wöchentlich dem Verkehr zum Opfer. Es ist daher erklär lich, daß die Prämien in der Kraftfahrzeugversicherung heute nicht mehr zur Deckung des angerichteten Schadens aus reichen. Soll die Leistungsfähigkeit der Versicherungsge sellschaften nicht ernstlich in Frage gestellt werden, müßte die Prämie nicht unbeträchtlich heraufgesetzt werden. Da eine solche Maßnahme aber im Widerspruch zu den Bestre bungen der Reichsregierung auf Senkung der Kosten der Kraftfahrzeughaltung stände, ist ein anderer Weg gesucht worden. Nach längeren Verhandlungen haben sich die Versiche rungsgesellschaften bereit erklärt, bei Einführung der Selbstbeteiligung in der Kraftfahrzeugversicherung, von der beabsichtigten Prämienerhöhung Abstand zu nehmen. Der Versicherungsnehmerhat künftig an federn Schaden einen bestimmten Betrag selbst zu tragen, dessen Höhe bei der Haftpflichtversicherung um Rücksicht auf die soziale Lage der Kraftwagenbesitzer auf die halbe Jahresgrundprämie, die für das Fahrzeug zu ent richten ist, begrenzt wird. Bei der Kasko-Voll-Versicherung beträgt die Selbstbeteiligung einheitlich 100, 300 oder 500 RM, bei der Kasko-Teil-Versicherung (Brand- und .Entwendung) ist eine solche nicht vorgesehen. Die in einer Entschädigung enthaltene Beteiligung des Versicherungsnehmers hat die Versicherungsgesellschaft bei Regelung des Schadens auszulegen; bei der Rückforderung des vorausgeleisteten Betrages sollen unbillige Härten vermieden und unter Umständen Ratenzahlungen zugelas sen werden. Auf Teilgebieten des Tarifs find Ermäßigun gen der Grundprämie vorgesehen, desgleichen sollen tue Prämien für die Kasko-Voll-Ver'sicherung mit mehr als 100 RM Selbstbeteiligung und für die Kasko-Teil-Versiche rung um 10 v. H. herabgesetzt werden. Für die Versiche rungen im Güterfernverkehr bleibt eine besondere Regelung vorbehalten. Der Reichsverkehrsminister hat in Übereinstimmung mit den sonst beteiligten Stellen dieser Regelung zuge stimmt. Er verspricht sich von der Einführung der Selbst 'beteiligung eine starke erzieherische Wirkung auf die Kraft fahrer im Sinne einer größeren Rücksichtnahme auf Lebe:l und Eigentum anderer Verkehrsteilnehmer. Er erwartet, daß auch die Fußgänger, Radfahrer und Fuhrwerklenker diese Rücksicht üben und zu ihrem Teil dazu beitragen, che Zahl der Unfälle im Straßenverkehr zu verringern. Damit die erhoffte Wirkung bald eintritt, sollen die bestehenden Verträge in der Haftpflicht- und in der Kasko-Voll-Versiche rung ohne Selbstbeteiligung bei nächster sich bietender Ge legenheit umgestellt werden. Dem Einwand, daß in der Kraftfahrzeugversicherung bei dem nicht vorher zu übersehenden Ablauf der Tinge über mäßiger Gewinn erzielt werden könnte, steht entgegen, daß die Versicherungsgesellschaften die Möglichkeit haben, dort, wo es das Geschäftsergebnis zuläßt, den Versicherten eine Rückvergütung auf die Prämie zu gewähren. Sollte sich die Neuregelung im Zusammenhang mit den übrigen Maß nahmen zur Bekämpfung der Verkehrsunfälle auf die Dauer günstig auswirken, wird eine Senkung der Ver sicherungsprämien herbeigeführt werden.