 Moskaus Eingreifen in Spanien. Ammer neue Waffen für die spanischen Bolschewisten. Berlin, 19. Dezember. Das DNB ist in der Lage, aus der Fülle des Materials, das der Deutschen Reichsregierung über die materielle Unterstübung der spanischen Kommu nisten und Anarchisten von Sowjetseite vorliegt, einige Bei spiele bekannt zu geben. Die Sowjetregierung hat, wie der Weltöffentlichkeit in Erinnerung ist, in einem Brief ihres Vertreters im Lon doner Nichtcinmischungsausschuß am 23. Oktober in mehr oder weniger verhüllter Form einen offenen Bruch des Nichteinmischungsabkommens gegenüber Spanien angekün digt. An der Tat hat die sowjetrn s s i s ch e Regie rung seit diesem Zeitpunkt mit einer geradezu erstaun lichen Offenheit und in einem ungewöhnlich großen Aus maß ohnejed e S k r u pe lKriegsmat e r i a l a l l e r Art nach Spanien geliefert. Nach übereinstim menden Nachrichten sind Dampfer über Dampfer von den sowjetrussischen Häfen nach spanischen Häfen gefahren und haben Flugzeuge, Tanks, Maschinengewehrie, Gewehre, Granaten, kurz Kriegsmaterial aller Art nebst den dazu ge hörigen Bedienungsmannschaften ausgeladen. Kein Wunder, daß der „Chef und Kriegsminister" der nach Valencia geflüchteten früheren spanischen „Regierung" in einem von der ihm ergebenen Presse, so von der Zeitung „La Voz" vom 29. Oktoher, veröffentlichten Aufruf an die roten Milizen in Madrid vom 28. Oktober sagen konnte: „Aebt haben wir eine gewaltige motorisierte Bewaffnung, jetzt haben wir Tanks und eine mächtige Lustflotte". Nur die fortgesetzten Verletzungen des Waffen-Embargos durch die sowjetrussische Negierung ermöglichten es ihm, sich in dieser Weise der Waffenstärke seiner Truppen zu rühmen. So lief z. B. 1. am 26. Oktober der sowjetrussische Dampfer Aug u l in Alicante ein. Er löschte 86 Lastkraftwagen und eine größere Ladung schwerer Munition. Sie wurde in den Lastkraftwagen in Richtung Cartegena abtransportiert. Die Munition lag teilweise in Kisten, teilweise lose in den Wagen und konnte bei der Fahrt durch die Stadt von den Fenstern aus deutlich gesehen werden. Es handelte sich allem Anschein nach um Flugzeugbomben im Durchmesser von 29 bis 39 ena. 2. Am 30. Oktober lief der sowjetrussische Frachtdampser Transbalt (11139 Brutto-Register-Tonuen, 6817 Netto- Negister-Tonneu, Kapitän M. Dorossoski) aus Odessa in den Hafen von Alicante ein. Tie spanische Zeitung El Mercantil Valenciano hatte bereits in ihrer Ausgabe vom 28. Oktober diesen Dampfer angekündigt und bepichtet, daß er am 27. Oktober die Dar danellen mit Lebensmitteln und Waffen für „das spanische Volk" passiert habe. An Bord befanden sich 80 sowjetrussische Piloten. Die Ladung war als Ballast deklariert. Bis zum 2. November wurden aus dem Dampfer 22 große Kisten mit Flugzeugteilen, ferner 2120 Tonnen Lastautos ver schiedener Größe mit teilweise gepanzerten Motoren und 16 leichte Tanks für Straßenkämpfe, mehrere Werkzeug maschinen. sowie Maschinen für Flugzeugreparaturen und endlich 1500 t Gewehre gelöscht. 3. Am 3. November traf der sowjetrnssische Dampfer Kurhk aus Sebastopol in Alieante ein. (5797 Brutto-Re gister-Tonnen, 3171 Netto-Tonneu, Kapitän Jngem, 17 Mann Besatzung). Der Dampfer „Kursk" hatte eben falls bereits am 27. Oktober die Dardanellen mit Kriegs mateiäal für Spanien (Flugzeuge, Kanonen, Panzerwagen uno Munition) passiert. Der Dampfer löschte in Alicante 25 Kisten Flugzeugteile, 10 Kanonen, rund 2000 Tonnen Gewehre in Kisten, 300 Tonnen Zünder, 200 Tonneu Bom ben. Er führte 80 „Passagiere" mit, von denen 60 in der Nacht zum 1. November nach Madrid gebracht wurden. Vom 7. bis 10. November hat derselbe Dampfer Waffen in Bar celona gelöscht. 1. Am 6. November lief der sowjetrussische Dampfer Shakhter (3102 Brutto-Negister-Tonneu, 1912 Netto- Negister-Tonnen, Kapitän Tscherny, 38 Mann Besatzung) aus Sebastopol in Alicante ein, und zwar von Cartegna kommend, wo er bereits vorher gelöscht hatte. Seine La dung war als Ballast deklariert. Er löschte am gleichen Tage 100 sonnen Glimmer, 1600 Tonnen verschiedenes Kriegsgerät, außerdem Zucker in Säcken, ferner 106 Last-- kraftwagen und 25 Tonnen spanische Reiter. Auch diesen Dampfer hatte die Zeitung „EI Mercantil Valenciano" am 28. Oktober als mit Kriegsmaterial für Spanien unter wegs angekündigt. Der beste Beweis dafür, daß das hier vorgelegte Ma terial nur einen Ausschnitt aus den umfangreichen Waffen lieferungen Sowjetrußlands darstellt, ist die bereits ge nannte Zeitung El Mercantil Valenciano, die in ihrer Nummer vom 28. Oktober feststellt, daß bis zum 27. Oktober 15 sowjetrufsische Dampfer mit Tanks, großen Flugzeugen und Munition an Bord mit dem Kurs auf die Häfen Barcelona, Alicante und Valencia den Bosporus passiert haben. Tasselbe Blatt stellt in der Nummer vom 31. Oktober fest: „In der Zeit vom 1. bis zum 30. Oktober haben 32 sow jetrussische Schiffe den Bosporus passiert, von denen be kannt wurde, daß 15 nach Spanien bestimmt waren. Von den übrigen sollte die Mehrzahl ihren Bestimmungsort noch unterwegs erfahren. Bestimmt die Hälfte davon sind nach spanischen Häfen unterwegs." In diesem Zusammenhang ist eine Moskauer Meldung der Zeitung Diario di Alicante vom 13. November interessant, die mitteilt, dast Sowjetrustland den „katala nischen Matrosen" ein Geschenk in Jon» von Mei hoch modernen Unterseebooten mache. „Tiefe beiden Kriegsschiffseinheiten werden", erklärt das Blatt weiter, „durch sowjetrussische Matrosen nach Bar lona gebracht werden, und bei der Uebergabe wird der Flaggenwechsel stattfinden."