 Die Wahlen in Schweden. Stockholm, 21. September. Das zahlenmäßige Ergebnis des letzten Wahlsonntags im Vergleich mit den Wahlen im Jahre 1932 zeigt folgendes Bild: Stimmen Sitze Stimmen Sitze 1936 1932 Konservative Partei 511167 11 685 218 58 Bauernbund 118 569 36 351215 36 Volkspartei 375 796 21 Sozialdemokraten 1336 531 112 1010 689 101 Links-Sozialisten 127 610 6 132 561 2 Kommunisten 96 223 5 71215 2 Das rechtsstehende Abendblatt Nya Daglight Allehanda erklärt in einer recht offenherzigen Selbstkritik, der Wahl ausgang sei nicht nur eine ernste Niederlage der Rechts partei, sondern überhaupt eine Bankerotterklärung des schwedischen Bürgertums. Die bürgerlichen Parteien hätten nicht die geringste Möglichkeit, mit dem bisherigen poli tischen Kurs und dem gegenwärtigen schwachen Zusammen halt die Sozialdemokraten zurückzuschlagen. Schweden sei in diesem Augenblick in Europa das einzige demokratisch regierte Land mit einer sozialistisch-kommunistischen Mehr heit. Das Volk sehe in der Demokratie das einzige Mittel, wirtschaftliche Vorteile zu erlangen und zu erhöhen. Auf anderer Kosten zu leben sei ein Programm mit dem in einer Demokratie leicht Wahlsiege errungen werden könnten. Aftonbladet schreibt, der Sieg der Sozialdemokratie könne sowohl für das Land als auch für die Partei gefähr lich werden. Nach allem zu urteilen, stehe Schweden vor einer Klassenherrschaft, und was das bedeute, das habe die Geschichte Europas in letzter Zeit mehr als genug gezeigt.