 „Popolo d'Jtalia" zu den Ausführungen Chamberlains. Mailand, 26. Juni. Popolo d'Jtalia, der bekanntlich über die besten Beziehungen verfügt, bringt in großer Auf machung einen Leitaufsatz, der sich mit den Ausführungen des englischen Ministerpräsidenten auseinandersetzt. Chamberlain, so heißt es darin, habe mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Spannungen in den europäischen An gelegenheiten Kaltblütigkeit und größte Mäßigung in Gesten und Worten empfohlen. Die wirksame Redewendung des britischen Ministerpräsidenten „vom Schrei und der Lawine" sei richtig. Aber Chamberlain sollte sich fragen, ob in der gegenwärtigen europäischen Lage nicht zu viele Leute schrien und ob nicht zu viele Elemente dazu bei trügen, die bestehenden Gleichgewichte zu stören. Wenn die Schreie und Lügen der antifaschistischen Welt genügten, würden in dieser Stunde nicht Lawinen, sondern Umsturz und Verderben Europa verwüsten. Nicht ver einzelte Rufe, sondern das Brüllen von Chören steige in Europa zum Himmel. Diese würden geleitet von den Meistern des Kremls. Sie versuchten, die Verwirrung im bolschewistischen Paradies in noch größerer Unordnung untergehen zu lassen. „ Alles dieses werde von sogenannten „Friedensaposteln ins Werk gesetzt. Sie wollten die Atmosphäre unter den Völkern vergiften. Alles versuche man, um Unruhe und Panik zu stiften. Jede erdenkliche Lüge werde erfunden und verbreitet, um die offenkundigen Pläne der Dritten Internationale zu fördern. Es gebe in der Welt eine Presse, die von der Lüge lebe, die auf Kosten der Lügen gedeihe und die täglich mit Lügen in der Welt von neuem handele. Dies sei die antifaschistische Presse aller Länder und aller Schattierungen. Seit den letzten Beschlüssen Berlins und Roms gebe es einen Wettstreit der Hirngespinste. Neben den richtigen fetten Lügen, die der Artikel im Einzelnen aufzählt, gebe es auch noch kleiners, aber nicht minder un verschämte, die sich fast alle auf die Achse Rom—Berlin be zögen. . . Wenn bis heute die Schreie die Lawine, die Chamber lain zu fürchten scheine, noch nicht! ins Rollen gebracht hätten, so sei das einzig das Verdienst des wahrhaft euro päischen Verantwortungsgefühls Deutschlands und Ita liens, jener Länder, in denen die Regierung nicht Sklave einer öffentlichen Meinung sei, die in jedem Augenblick von kurzsichtigen Menschen mit stumpfsinnigsten Mitteln ge handhabt werden könne. Wenn Europa bis zum letzten Tage nicht in eine Periode der schärfsten Krise eingetreten sei, so verdanke man das der Haltung der autoritären Staaten, die die Dinge nicht bis zum äußersten treiben lassen wollten.