 Reichs minister Dr. Frank in Leuna und Merseburg. Merseburg, 22. April. Reichsminister Dr. Hans Frank traf am Mittwoch in Leuna ein, wo er von Gauleiter Jor dan, Vertretern der Partei und der Direktion der Leuna- Werke begrüßt wurde. Er besichtigte anschließend das Leu nawerk und unterrichtete sich, indem er Fragen an die Arbeiterschaft stellte, über ihre Arbeits- und Lebensverhält nisse. Am Nachmittag sprach Reichsminister Dr. Frank in einer geschlossenen Veranstaltung vor Offizieren und Beamten aus dem Gaugebiet über das Thema „Primat der Partei". Da nach war der Reichsminister an diesem „Tag der Deutschen Luftwaffe" Gast des Fliegerhorstes Merseburg. Am Abend sprach Dr. Frank auf einer Großkundgebung der Partei im Gefellschaftshaus in Leuna über die politische Lage.