 Die deutsch-französischen Wirtschaftsabkommen. Paris, lg. Juli. Das amtliche Presse-Communi que über die Unterzeichnung des deutsch-französi schen Handelsabkommens hat folgenden Wortlaut: Am 10. Juli 1937 mittags 12 Uhr ist im Quai d'Orsay in Paris das neue Vertragswerk über die künftige Rege lung der wirtschaftlichen und finanziellen Beziehungen zwi schen Deutschland und Frankreich unterzeichnet worden, das den Abschluß monatelanger Verhandlungen zwischen beiden Regierungen in Berlin und Paris darstellt. Auf deutscher Seite unterzeichneten der Führer der deutschen Ver tragsdelegation, Botschaftsrat Dr. Hemmen vom Aus wärtigen Amt, auf französischer Seite der französische Außenminister Avon Delbos, der neue Handelsminister Chapsal und der Direktor für Handelsverträge, Herve AI pha n d. Die neuen Abkommen treten am 1. August in Kraft und sind auf zwei Jahre abgeschlossen. Sie treten an die Stelle der alten Waren- und Verrech nungsabkommen vom Jahre 1934, die sich bekanntlich seit dem 1. August 1935 in Liquidation befanden. Genau nach zwei Jahren also ist nunmehr der gewiß recht einseitige Zu stand durch ein Vertragssystem ersetzt worden, von dem zu hoffen ist, daß damit im gleichen Geist freundschaftlicher Verständigung und gegenseitiger Achtung vor den gebotenen Interessen des anderen, die beide Parteien durch lange und schwierige Verhandlungen hindurch beseelt haben, eine neue Periode freundschaftlichen und nutzbringenden wirtschaft lichen Verkehrs zwischen beiden Ländern beginnen wird. Das Vertragswerk umfaßt ein neues Warenab kommen, dem über die Meistbegünstigung hinaus Listen gegenseitiger Zollzugeständnisse und Bedingungen beigege ben sind. Es enthält ferner die Kontingente für die deutsche Einfuhr nach Frankreich, die etwa den Zustand des Jahres 1934, also vor der Liquigation, wiederherstellen. Was demgegenüber die deutsche Einfuhr aus Frankreich anlangt, so konnte der Bezug insbesondere von Rohstoffen aus Frankreich in bedeutsamem Umfange gesichert werden, wobei jedoch gleichzeitig Gewähr dafür geboten ist, daß auch die französischen Ausfuhrinteressen in ihrer Gsamtheit gebüh rend berücksichtigt werden. Im Rahmen des Warenabkommens kommt der in bei derseits befriedigenderweise gefundenen Verständigung über einen gegenseitigen Austausch von französischem Eisen erz gegen deutschen Koks eine besondere Bedeutung zu. Auch der Bezug von französischen Kolonalhölzern (Ocume) erfolgt in befriedigender Weise. Im Zahlungsabkommen wird anstelle der bis herigen Verrechnung des beiderseitigen Warenaustausches die Barzahlung nach beiden Richtungen wieder in Devisen erfolgen, so daß künftighin die Eingänge in der deutschen Ausfuhr nach Frankreich in vollem Umfange in Devisen der Reichsbank anfallen. Aus den Überschüssen der deutschen Einfuhr werden ferner die Dawes- und Aoung-Zinsen nach Frankreich in französischen Franken bezahlt; außerdem wer den daraus alle anderen finanziellen Verpflichtungen Deutschlands gegenüber Frankreich, insbesondere auch die aus der Saar-Rückgliederung stammenden, verzinst und großenteils amortisiert; ferner Patente, Lizenzen, Künstler- Honorare, Urheberrechte und Schiffspassagen. Die Beziehungen Deutschlands zu den französischen Ko lonien und Mandaten sind gleichfalls auf der Basis der Meistbegü n st i g u n g geregelt und dafür zugleich die Entwicklung von Kompensationsgeschäften gegeben. Das bekannte Reiseab k o m m e n zum Besuche der Pariser Weltausstellung in Paris, in dem zusätzliche Kon tingente für die deutsche Ausfuhr nach Frankreich nieder gelegt sind, ist dem Vertragswerk gleichfalls beigefügt worden. Besonders wichtig ist, daß künftig die Einreise und Nie derlassung deutscher Firmenvertreter unbehindert erfolgen kann, daß für die jetzt in Frankreich ansässigen deutschen kaufmännischen Angestellten die Einreise-, Niederlassungs- und Arbeitserlaubnis gesichert und für eine weitere Zu lassung solcher Personen im Rahmen eines Wiederaufbaus der Wirtschaftsbeziehungen der beiden Länder eine beson ders erleichterte Regelung getroffen worden ist. Die Durchführung der neuen Abkommen wird durch einen beiderseitigen Regierungsausschuß überwacht werden, in den die beiden Regierungen die beiderseitigen Unterhänd ler, auf deutscher Seite Botschaftsrat Dr. Hem men, auf französischer Seite Direktor Alp Hand, be rufen werden. Das soeben unterzeichnete deutsch-französische Ver tragswerk bilden den Abschluß langer Verhandlun gen, die von den beiderseitigen Unterhändlern teils in Berlin, teils in Paris, geführt worden sind. Das Er gebnis ist nicht nur von wirtschaftlicher Bedeutung, sondern dank der Vertiefung des Verständnisses für die gegenseiti gen Bedürfnisse, des freundschaftlichen Geistes, in dem die Verhandlungen geführt wurden, und der Förderung der deutsch-französischen Zusammenarbeit auch von politi scher Tragweite. Besondere Beachtung verdient, daß auch die neue französische Regierung, die die Ar beiten bei ihrem Antritt nahezu vollendet vorfand, sich rückhaltslos für den Abschluß der neuen Rege lung der deutsch-französischen Wirtschaftsbeziehungen einge setzt hat. Das Vertragswerk umfaßt neben dem deutsch-französi schen Abkommen über den Warenverkehr und dem deutsch-französischen Abkommen über die Zahlungen im Warenverkehr das am 16. April bereits unter zeichnete Reise abkommen und eine Reihe von Zu satzprotokollen zur Regelung verschiedener Sonderfragen. Die neuen Abkommen treten an die Stelle der bisherigen Waren- und Berrechnungsabkommen; der Handels- und Schiffahrtsvertrag vom 28. Juli 1934 bleibt also weiterhin als Grundvertrag bestehen. Die Abkommen treten am 1. August in Kraft. Sie sind auf zwei Jahre ab geschloffen. Da die Kontin gente vierteljährlich verteilt werden, ist man übereingekom men, die Dauer der Abkommen der Kontingentsperiode an zupassen und ihre Laufzeit bis zum 39. 6. 1939 festzusetzen. Dabei können die neuen Kontingente bereits ab 19. Juli (Tag der Unterzeichnung) in Anspruch genommen werden. Genau zwei Jahre nach dem Beginn der Liquidations periode des alten Abkommens wikd also das neue System in Kraft gesetzt, das eine Belebung der deuts ch-f r an zö fischen Handelsbeziehungen ermöglichen wird. Da die Marktverhältnisse sich zur Zeit günstig ge stalten, ist in der Tat damit zu rechnen, daß der durch die neuen Verträge geschaffene Rahmen durch einen lebendigen Güteraustausch ausgefüllt werden wird. Der grundlegende Unterschied gegenüber der bisherigen Regelung besteht einmal darin, daß bei der Berechnung des Warenverkehrs die deutsche Ausfuhr nach Frank reich zur Grundlage genommen wird, und daß an Stelle des umständlichen Verrechnungsverkehrs nunmehr nach beiden Seiten hin Barzahlung erfolgt. Der Zahlungsplan geht von der Schätzung der deutschen Jahresaussuhr aus, die sich auf Grund der Aus fuhrzahlen vom Januar bis zum Mai 1937 auf etwas über 324 Milll RM oder 3,18 Milliarden Kranken stellt. Von diesem Betrag sind noch verschiedene Summen für bestimmte Posten abzuziehen, sodaß für die Wareneinfuhr ans Frankreich 1,637 Milliarden Mill. RM jährlich oder 13 Mill. RM monatlich zur Verfügung stehen, d. s. 63 v. H. des Gegenwertes der devisenbringenden deut schen Ausfuhr. Das Warenabkommen bezieht sich vor allem auf die Frage des Handelsvolumens und somit auch die Kontin gente, sowie auf die zollmäßigen Bedingungen des Güter austausches. Hinsichtlich des Handelsumfanges ist gegen über 1934 eine Besserung zu erwarten. Von den von Frank reich im Jahre 1935 zurückgezogenen Kontingenten im Werte von etwa 150 Mill. Fr. ist ein Drittel ganz einfuhr frei gegeben und auch der Rest Deutschland zum größten Teil in Kontingenten wieder zugestanden worden. Außer dem ist zu berücksichtigen, daß im Reiseabkommen weitere zusätzliche Kontingente in Höhe von rund 60 Mill. Fr. ver einbart wurden. Zollmäßig ist über die Sicherung durch die Meist begünstigungsklausel hinaus eine umfangreiche Liste von teils ermäßigten, teils gebundenen Zollsätzen festgelegt wor den. Für die Zollbindungen besteht beiderseits wie bisher die Aufkündigungsklausel, ihre Handhabung ist jedoch so ge staltet, daß durch vorherige Mitteilung etwaiger Maßnah men in dieser Richtung eine freundschaftliche Verständigung über ihren Ausgleich unter Umständen auch auf einem ande ren Gebiet erfolgen kann. Für die Verwendung der zum Einkauf französischer Wa ren verfügbaren Mittel ist eine Repartiti o n s I i st e aufgestellt worden, die die Gewähr bietet, daß die französi schen Ausfuhrinteressen in ihrer Gesamtheit berücksichtigt werden. Die Repartitionsliste sieht eine prozentmäßige Ver teilung der verfügbaren Devisen auf die verschiedenen Ge biete der französischen Ausfuhr nach Deutschland vor. Diese Liste gilt wie die Kontingente für 2 Jahre, wobei vorgesehen ist, daß der Regierungsausschuß nach 12 Mo naten auf beiden Seiten etwa notwendig gewordene Ab änderungen vorschlagen kann- doch soll durch solche Abände rungen das bisherige Gleichgewicht sowohl mit Bezug aus die Gesamthöhe beider Listen als auch deren Zusammen setzung nicht wesentlich verschoben werden. Ein Vergleich der uns zugestandenen Kontingente mit der französischen Repartitionsliste ergibt Hinsichtlich der Rohstoffe und Fabrikate ein günstiges Verhältnis. Deutschland führt bei gebührender Beachtung französi scher Ausfuhrwünsche nach dem neuen Abkommen größten teils Rohstoffe ein und liefert, abgesehen von der Kohle, fast nur Fabrikate. Sehr bedeutungsvoll ist die Tatsache, daß Frankreich seine Versorgung mit Hüttenkoks beinahe ausschließ lich Deutschland übertragen hat, was etwa 250 000 Tonnen oder mehr pro Monat bei garantiertem Markt bedeutet. Als Gegenleistung erhält Deutschland 7,2 Mill. Tonnen Erz pro Jahr aus Frankreich. Diese ans der Nachbarlage der beiden Wirtschaften verständliche Regelung beweist das große Vertrauen, das man beiderseitig ans die künftige Ge staltung der wirtschaftlichen, ergänzenden Znsammenarbeit setzt. Um nun noch einzelne Gebiete herauszugreifen, sei er wähnt, daß Deutschland für 16 Mill. RM jährlich Holz erhält, während Frankreich in Deutschland Entgegenkommen für seine Wünsche hinsichtlich der Wei n- und Öb staus fuhr gefunden hat. Durch die Regelung der Transferfrage in einem Zusatzprotokoll zum Abkommen über die Zahlungen im Wa renverkehr findet das gesamte finanzielle Verhältnis zwi schen Frankreich und Deutschland eine Klärung. Wie schon gesagt, erstreckt sich das Transferabkommen auf rund 200 Millionen, wovon ein fester Betrag von 130 Millionen Fr. für die Bezahlung der Zinsen der Dawes- und Aoung-Anleihen auf der Papierbasis vorbehalten bleibt, und 2,8 v. H. vom Devisenanfall, also zur Zeit etwa 70 Millionen, für die Zahlungsverpflichtungen übrig bleiben, die sich aus französischem Besitz in Deutschland und den Bank- und Kapitalbeziehungen ergeben. Alle Zinsen dieser Verpflichtungen sind hinsichtlich des Bartransfers auf v. H. herabgesetzt worden; hingegen werden Barzahlungen wie Mieten voll überwiesen werden. Dienstleistungen, wie z. B. Passagebühren, Patente, Lizen zen, Künstler-Honorare und Studiengelder werden aus den Ueberschüssen des Transferabkommens bezahlt. Im Zahlungsverkehr neu ist ferner, daß die freie Devisen spitze für die Reichsbank nicht, wie bisher geplant, aus 210 Millionen fest fixiert wird, sondern mit Rücksicht auf die Frankenentwicklung in Höhe von 10 v. H. von dem jeweiligen Devisenaufkommen aus der deut schen Aussuhr nach Frankreich, das auf 2,530 Milliarden Zu schätzen ist, erhöht wird. Erfreulich ist auch, daß die Frage der rückständigen Warenschulden durch einen Ueber brückungskredit der Bank von Frankreich endgültig berei nigt wird. Die Beziehungen Deutschlands zu den französischen Kolonien sind in dem neuen Ver tragswerk auf der Basis der Meistbegünstigung da hin geregelt, daß'zwischen Deutschland und den Kolonien ein selbständiger Kompensationsverkehr entwickelt werden kann. Hinsichtlich der Mandate ist festgesetzt, daß Teutschland für die Dauer des Vertrages von 2 Jahren alle Rechte genießt, die sich aus den Nölkerbundssatzungen und dem Mandats brief ergeben. Für Marokko endlich sind die Voraussetzun gen geschaffen, daß das Niederlassungsverhältnis bald ge ordnet werden kann, während die wirtschaftlichen Beziehun gen Deutschlands zu Marokko einm Sonderregime mit be sonderen Kündigungsfristen unterworfen ist. Wesentlich ist ferner die Übereinkunft, daß in Zukunft die Einreise und die Niederlassung von Ver tretern deutscher Firmen in F r ankreich unter Vorlage entsprechender Ausweise bei den französischen Kon sulaten unbeschränkt erwirkt werden kann. Auch ist Sicherheit für die Verlängerung der Arbeitskarten für die jenigen deutschen Angestellten wirtschaftlicher Unternehmun gen in Frankreich, die sich bereits im Lande befinden, gege ben. Darüber hinaus sind für die Einreise, Aufenthalt und Arbeitserlaubnis weiterer deutscher Angestellter, soweit sie sich aus der Entwicklung des deutsch-französischen Wirt schaftsverkehrs nötig erweist, ganz besonders erleichterte Bedingungen geschaffen, wenn die deutsche Botschaft oder die deutsche Handelskammer in Paris die Notwendigkeit einer Erhöhung der Zahl der deutschen Angestellten bei französi schen oder deutschen Unternehmungen in Frankreich be scheinigen. Aus dieser kurzen Zusammenfassung des deutsch-franzö schen Vertragswerks ist ersichtlich, um was für eine um fangreiche Arbeit es sich handelt, die jetzt nach monatelangen Verhandlungen glücklich unter Dach und Fach gebracht wer den konnte. Die Durchführung der einzelnen Abkommen wird im wesentlichen von dem beiderseitigen Willen zur Zu samemnarbeit beherrscht sein müssen. In dieser Hinsicht wird der Regierungsaus sich uß eine matz gebende Rolle zu spielen haben.