 Marxistischer Ueberfall in Budapest. Budapest, 17. September. In der ungarischen Haupt stadt kam es in der Nacht zum Freitag zu einem schweren Ueberfall marxistischer Elemente auf Pfeilkreuzler. 200 Marxisten drangen mit einem Hagel von Steinwürsen von drei Seiten auf ein Parteilokal der Pseilkreuzler ein, in dem gerade eine Versammlung abgehalten wurde. Als sich die Pseilkreuzler, unter denen sich auch Frauen und Kinder befanden, gegen die Angreiser wandten, eröffnete der in großer Uebermacht befindliche marxistische Haufen auf ein Kommando ein Revolverfeuer auf das Parteilokal der Pseilkreuzler. Die Polizei konnte nur 20 Angreifer, unter ihnen meh rere Juden, festnehmen, die übrigen entkamen auf Last kraftwagen. Mehr als 30 Personen wurden bei dem plan mäßig vorbereiteten Ueberfall der Marxisten verwundet. 11 von hinen mußten in schwerverletztem Zustand ins Krankenhaus geschafft werden. Unter den ins Kranken haus gebrachten Verletzten befindet sich auch der bekannte rechtsgerichtete Studentenführer Kemeri-Nagy. Die Regierungspresse berichtet im Ton größter Empö rung über den hinterhältigen Ueberfall des von marxi stischen Juden geführten Mobs. Der nationalvölkische Uj Magyarsag schreibt, daß die unter den marxistischen Jung arbeitern seit Monaten systematisch betriebene Hetze und Unterminierungsarbeit nunmehr zu einem in der Geschichte der Hauptstadt fast beispiellos dastehenden blutigen Zusam menstoß geführt habe.