 Spaak über die Unabhängigkeitspolitik Belgiens. Brüssel, 28. Februar. Außenminister Spaak sprach in einer Versammlung in Tubize über die belgische Außen politik. Er erklärte, daß die sogenannte kollektive Sicherheit heute nicht mehr das Rückgrat einer realisti schen Außenpolitik sein könne. Die Grundsätze der kollek tiven Sicherheit seien von den großen Ländern niemals an gewandt worden. Spaack wiederholte, daß er eine Allianz der demokrati schen gegen die faschistischen Staaten verurteile. Die bel gische Außenpolitik sei nicht eine Politik der Neutralität, sondern der Unabhängigkeit. Belgien sei ein aus schlaggebendes Element des europäischen Gleichgewichts und dürfe sich daher nicht willkürlich nach der einen oder ande ren Seite wenden. Es müsse sich bemühen, eine Rolle der Versöhnung zu erfüllen. Aus diesem Grunde habe Belgien mit seinen Nachbar staaten Deutschland, Frankreich und England verhandelt. Die Garantieerklärungen dieser Länder seien für Belgien das denkbar beste internationale Statut. Im übrigen habe die belgische Unabhängigkeitspolitik nichts mit einer Politik der Isolierung zu tun.