 Verstärkung der Palästina-Polizei in Jerusalem. Jerusalem, 7. September. In Jerusalem traf der erste Verstärkungsschub an Polizeitruppen aus England ein. In Haifa kam außerdem ein englisches Schiff mit 300 Mili tärfahrzeugen für die Palästinatruppen an. Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte einen 19jährigen Araber zum Tode, einen 17jährigen Araber zu lebenslänglicher Freiheitsstrafe. Im ganzen Lande ereigneten sich wieder Zwischenfälle. Wie aus Jaffa verlautet, soll dort in der Nacht zum Dienstag eine bewaffnete Schar in das Zentralgefängnis eingedrungen sein und zahlreiche Gewehre und Munition entwendet haben. In der Altstadt Jerusalem: wurde am Dienstag morgen ein Araber erschossen. Eben dort wurden Aufrufe gefunden, in denen die arabische Bevölkerung aufgefordert wird, Spione in den eigenen Reihen anzugeben.