 Jüdische Devisenschieber gefaßt. Bukarest, t?» Februar. Auf dem Bu k arester Nord bahnhof wurde durch Zufall eine großangelegte Schmug gelaffäre entdeckt. Zwei Reisende ließen dieser Tage auf dem dortigen Zollamt einen Koffer versiegeln, „um der Ver zollung an der Grenze enthoben zu sein". Die Zollbeamten fanden nur Gebrauchsgegenstände vor und nahmen dayer die Versiegelung des Koffers vor. Die Reisenden über gaben das Gepäck darauf einem Gepäckträger und gingen noch einmal weg. Als sie wiederkamen und in einem zur Abfahrt bereitstehenden Zug Platz nahmen, gaben sie dem Gepäckträger das ungewöhnlich hohe Trinkgeld von 2000 Lei ( 50 RM.). Der Gepäckträger, dem diese hohe Sum me merkwüdig erschien, benachrichtigte den Bahnhofsvor stand, der die Polizei herbeirief. Die beiden Reisenden wurden aus dem Zuge geholt und ihre Koffer nochmals gründlich untersucht. Dabei wurde festgestellt, daß sich Goldstücke und Devifen im Werte von zwei Millionen Lei (50 000 Mark) im Koffer befanden. Bei den Reisenden handelt es sich um zwei aus der Tschecho slowakei stammende Juden namens Weiß und 5k atz, die einer Schmuggle r b a n d e angehören. Wie in zwischen ermittelt wurde, sind von der Bande bereits für mehr als 30 Millionen Lei (750 000 Mark) Devisen ver schoben worden. Weitere Verhaftungen stehen bevor.