 Halifax dankt dem Führer im Oberhaus. London, 4. Oktober. Gleichzeitig mit der Unterhaus sitzung fand auch eine Aussprache im Oberhaus über die Außenpolitik statt, bei der Lord Halifax den Standpunkt der Regierung vertrat. Die Rede des Außenministers hielt sich in ähnlichen Gedankengängen wie die des Premier ministers. Halifax behandelte außerdem die Frage, warum Sowjetrußland nicht an den Besprechungen beteiligt wor den sei. Zur Begründung dessen wiederholte er das, was er dem Sowjetbotschafter vor zwei Tagen erklärt habe, daß man dem Führer wie dem Duce nicht einfach hätte Zumuten können, von heute auf morgen mit einem Sowjetvertreter in einer Konferenz zu sitzen. Halifax betonte, daß die Regelung der tschecho-slowaki schen Frage nichts anderes als eine Vertragsrevi sion bedeute. Großbritannien hätte sich auf einen end losen Krieg einlassen können, aber kein Staatsmann, der die Grenze der neuen Tschecho-Slowakei danach hätte er neut ziehen müssen, würde sie so gezogen haben, wie das durch den Vertrag von Versailles geschehen sei. Nach einem Ueberblick über die Frage der Vertragsrevi sion behandelte der Außenminister die deutsch-eng lische Erklärung in München. Hierzu erklärte er: „Ist es etwa eine kleine Sache, daß-die deutsche und die britische Regierung erklären, sie würden niemals einen Krieg miteinander zulassen, und daß sie entschlossen sind, die Methode der Konsultation bei jeder Meinungsverschie denheit anzuwenden, die Zwischen ihnen verblieben sein