Nachmittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Prof. Alfred Vogt, Professor der Augenheilkunde Zürich, sie ehrt in ihm den warmen Verehrer deutscher Wissenschaft, den verdienten Strahlenforscher und den Fortbildner der Untersuchungsmittel des gesunden und kranken Auges. Prof. Dr. Leon Cardenal Pujals, Prof. d. Chirurgie u. Rektor der Universität Madrid, sie ehrt in ihm einen der hervorragendsten Chirurgen Spaniens, der kraftvoll die Verbindung zwischen deutscher und spanischer Chirurgie gefördert hat. Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1536 Nr. 846