 Paris rechnet mit englischen Repressalien. Paris, 19. Juni. Auch am Montag ist das Hauptaugen merk der Pariser Presse auf die fernöstlichenEreig nisfe gerichtet. Ueberall wird die Frage diskutiert, ob die Engländer zu Repressalien gegen Japan bereit sind und wie in diesem Falle die Reaktion aussehen würde. Besonderes Interesse beansprucht ferner die Frage, wie lange -die Bewoh ner der englischen Konzession aushalten können. Der Londoner Berichterstatter des „Figaro" will in der Lage fein, die ersten englischen Repressalien mitteilen zu kön nen. Neben einer Kündigung des englisch-japanischen Ver trages von 1911 sollen die Zölle aus die gesamte japanische Ausfuhr nach dem Empire erhöht werden. Ferner soll das Recht japanischer Schiffe, englische Häfen und Flottenstütz punkte anzulaufen, eingeschränkt und die chinesische Dollar- Währung über die festgesetzte Grenze von 6 Mill. Pfund hin aus gestärkt werden. Die Opfer einer solchen Politik, so stellt das Blatt fest, würden allerdings größer als alle Verluste sein, die Eng land aus einer völligen Aufgabe seiner Rechte in Tientsin entstehen könnten. Aus keinen Fall aber könne die englische Regierung die Risiken eines Konfliktes mit Japan allein auf sich nehmen. Petit Journal tritt, nachdem es die ständige Verschär fung der englisch-japanischen Spannung festgestellt hat, für eine friedliche Regelung des Streitfalls ein. Der Londoner Korrespondent des Jour glaubt, daß Chamberlain am Montag vor dem Unterhaus Japan sehr deutlich warnen werde. Der britische Premier werde darauf Hinweisen,' daß eine Aufrechterhaltung der Blockade von Tientsin sehr weitreichende wirtschaftliche Repressalien nach sich ziehen würde. Excelsior läßt sich aus London melden, daß man in gut unterrichteten Kreisen keine Hoffnung mehr für ein eng lisch-japanisches Kompromiß hege. England wolle selbstän dig zu den Repressalien greifen, ohne eine Gemeinschafts aktion mit Amerika zu verlangen, da man in London der Ansicht sei, daß die ganze Angelegenheit gegenwärtig nur England und Japan angehe. Das Blatt glaubt, Tokio einschüchtern zu können, wenn es von einer „englisch-französisch-amerikanischen Gemein schaftsaktion" spricht, die „sehr viel vollständigere Ergeb nisse" bringen würde. Auch Oeuvre meldet, die britische Regierung werde vor dem Unterhaus einen unmittelbar bevorstehenden englisch französisch-amerikanischen Schritt in Tokio ankündigen. In Paris zeige man sich an höherer Stelle weniger pessimistisch über die Entwicklung dieses fernöstlichen Streites als in London und rechne mit der Möglichkeit, daß die Japaner wenigstens vorübergehend nachgeben könnten.