 Französische Marxisten gegen Spanien-Flüchtlinge. Paris, 12. Oktober. Montag nachmittag kam es beim Abtransport von Spanien-Flüchtlingen in Ezy (bei Evreux) zu Zwischenfällen. Rund 150 Anhänger der extremen französischen Linksparteien veranstalteten Demon strationen, um die Abfahrt der Spanier zu hintertreiben. Die Demonstranten besetzten den Bahnhof und verhinderten die Ausfahrt des Zuges. Außerdem hielten sie mehrere Stunden den Bürgermeister von Ezy gefangen. Erst eine Abteilung Mobilgarde konnte ihn befreien. Erst nach länge rem Hin und Her gelang es den Gendarmen, die Spanier mit Lastkraftwagen zu einem anderen Bahnhof zu bringen, von wo sie dann an die spanische Grenze befördert werden konnten.