 Amerikas Zeitungen preisen das Rüstungsgeschäft. Neuyork, 3. November. In schlecht verhüllter Genug- tuung beschäftigt sich die Morgenpresse unter Schlagzeilen wie „Kriegsaufträge für eine Milliarde Dollar sofort er wartet" mit den Geschäftsaussichten!, die die end gültige Embargoentscheidung der amerikanischen Rüstungs industrie eröffnet. Anscheinend werden weitere moralisie rende Kommentare, wie sie während des Höhepunktes der Neutralitätsdebatte fast täglich erschienen, für unnötig emp funden, denn die Blätter beschränken sich auf die Wiedergabe der Berliner, Londoner und Pariser Reaktion. Zwei Mißtöne stören die optimistische Geschäftsstimmung, erstens die laut United Preß amtlichen englischen Mei sen entstammende Versicherung, England werde aus Wäh rungsgründen und Kreditrücksichten den amerikanischen Import anderer Jndustrieprodukte und Lebensmittel um jährlich 150 Dollarmillionen verringern, und zweitens die Erklärung des Leiters der Bundesbehörde für Notstands arbeiten, Oberst Harrington aus Chicago, der Amerika warnte, von den Kriegsaufträgen die Beseitigung des Arbeitslosenproblems zu erwarten. Selbst wenn die Kriegs industrie voll im Gange sei, verblieben noch Millionen Ar beitslose.