 Die britischen Rüstungen in Singapur. London, 16. Dezember. Wie Renter aus Zuverlässigen Kreisen in Singapur erfährt, hat das britische Luftfahrt ministerium Pläne für eine bedeutende Erweiterung der Ver teidigungsanlagen auf der malaischen Halbinsel fertigge stellt, die in Kürze durchgeführt werden sollen. In naher Zukunft würden auf der malaischen Halbinsel und auf an deren Stellen ständig Fliegerabteilungen stationiert werden. Die beiden Militärlandflugplätze bei Singapur gingen ihrer Vollendung entgegen.