 Generalarbeitsführer Dr. Decker vor den HJ.-Führern. Weimar, 26. Mai. Die Arbeit des Reichsführerlagers der HJ. wurde am Mittwoch nachmittag mit einem Vortrag des Generalarbeitsführers Dr. Decker fortgesetzt. Der Generalarbeitsführer sprach einleitend der Hitler- Jugend feine Anerkennung für die von den thüringischen HJ.-Formationen während der kürzlichen Unwetter katastrophe in Thüringen geleistete tatkräftige Hilfe aus. Dr. Decker sprach dann in längeren Ausführungen über die nationalsozialistischen Erziehungsgrundsätze, wie sie im Reichsarbeitsdienst verwirklicht worden sind, der die gesamte deutsche Jugend einheitlich unter das GesetzderHand arbeit stelle. Zum ersten Mal in der Geschichte überhaupt werde dadurch ein Volk nicht nur zum Soldatenum, sondern auch zu einem neuen Arbeitertum erzogen. Als das wesentliche bei der inneren Erziehung und Formung des jungen Menschen im Arbeitsdienst bezeichnete Dr. Decker die Besinnung auf das Echte, Natürliche und Schlichte, die durch die Arbeit mit Schaufel und Spaten noch gefördert werde. Die Jugend, die durch die HI und den Arbeitsdienst hindurchgegangen sei, könne auch im späteren Leben nicht mehr durch verstaubte und überlebte, sogenannte bürgerliche Gesellschaftsauffassungen ungünstig beeinflußt werden. Dr. Decker sprach feine freudige Genugtuung darüber aus, daß gerade die Hitler-Jungen im Arbeitsdienst die besten Helfer ihrer Truppführer feien. Dr. Decker schloß, indem er noch einmal die beiden unverrückbaren Erziehungs ziele des Arbeitsdienstes herausstellte: weltanschauliche Sicherheit und körperliche Härte. Die HJ.-Führer bekündeten durch ihren begeisterten Bei fall ihre enge Verbundenheit mit ihren Kameraden vom Arbeitsdienst. Zum Abschluß des 7. Tages des Reichsführerlagers sprach der deutsche Generalkonsul in Schanghai, SA.-Gruppen führer Oberstleutnant a. D. Kriebel, zu den HJ.-Führern über grundsätzliche Fragen der deutschen Außenpolitik. In einer Uebersicht über die Probleme der Weltpolitik berührte er vor allem die Lage im Fernen Osten.