 Schmiergelder für das „Journal des Nations". Genf, 12. Dezember. Die längst offenkundigen Zusam menhänge zwischen dem Journal des Nations und den spanischen Bolschewisten werden heute durch eine von der rechtsstehenden Action Nationale veröffentlichte Empfangs bestätigung über 10 000 Schweizer Franken nachgewiesen. Geldgeber ist der hiesige Konsul der Valencia-Negierung, Rivas Cherif, der am 9. November d. I. die erwähnte Zah lung, die offenbar nicht die erste und nicht die letzte ist, ge leistet hat.