 Neuer japanischer Vorstoß in der Provinz Schantung. Tsinanfu, 7. Juni. Am 3. Juni begannen die japanischen Truppen einen Vorstoß gegen 100 000 Mann chinesischer regulärer Truppen und Freischärler, die den Süden der Provinz Schantung unsicher machten und versuchten, den Verkehr auf der Bahnlinie Tientsin —Pukau und der Schan tungbahn zu beunruhigen. Der Hauptteil der japanischen Truppen begann seine Operationen von Jentschau aus, südlich der Schantungbahn. Eine japanische Abteilung stößt von Sinantschen an der Lunghai-Bahn aus in nördlicher Richtung vor. Eine wei tere Abteilung marschiert von Haitschau, dem östlichen End punkt der Lunghai-Bahn, aus vor.