 Das Personal der Sowjetbotschaft verließ Warschau. Moskau, 26. September. Wie man von best Unterricht teter Seite erfährt, hat das Personal der sowjetrussischen Botschaft in Warschau, insgesamt 62 Personen, Dienstag vormittag Warschau verlassen. Es ist noch nicht bekannt, welche Reiseroute der frühere polnische Botschafter in Moskau mit seinem Personal Zur Ausreise aus der Sowjetunion wählen wird. Es wird jedoch vermutet, daß die Mitglieder der polnischen Botschaft sich über Finnland nach Frankreich begeben werden.