 „Neuauflage der Geinfer Liga mißlungen." Rom, 24. März. In einer Betrachtung über die gegen wärtige Lage erklärt der Direktor des Giornale tüJtalia> man könne bereits feststellen, daß die Frage Prag und Preß burg rasch überwunden worden sei. Die Reaktionen der großen Demokratien erschienen zum größten Teil als ge scheitert. Es bleibe nur noch die Polemik übrig, die nach den harten Reden dieses oder jenes Ministers in eine gemäßigt kollektive Protestnote ausmünden, aber weder den Gang der Ereignisse ändern und noch weniger die vollendete Tatsache abändern könne. Der Versuch der Bildung eines Einkreisungsblocks gegen die totalitären Mächte, der in gleicher Zeit zu einer Neu auflage der Genfer Liga und der Koalition der Sanktions mächte werden sollte, sei bereits bei seinem Entstehen miß lungen. Alle Nachbarstaaten Deutschlands hätten die Auf forderung zur Teilnahme abgelehnt. Der große Block, in dem die Sonderinteressen seiner Schöpfer hinter angeblichen allgemeinen Interessen versteckt werden sollten, sei aus drei Gründen zusammengebrochen: 1. weil man hiermit die Politik von Versailles verteidigen wollte, 2. aus Mangel einer gerechten Gegenseitigkeit der Garantien und 3. wegen der Orientierung nach Sowjetruß land hin, die die englische Regierung unter dem Druck ihrer Oppositionsparteien und angesichts des französisch-sowjet russischen Paktes ihm gegeben habe. Das Blatt stellt dann den Begriff der Befriedung klar. Es sagt: „Der Friede, den Italien im Auge hat, ist nicht etwas Verschwommenes, sondern etwas Bestimmtes. Musso lini hat ihn genau definiert, indem er ihm das Beispiels wort Gerechtigkeit zufügte." Könne man aber heute, so fragt das Blatt, behaupten, daß der Friede in der Gerechtigkeit Europa beherrsche? Ties könne man nicht sagen. Die wiederholten „Nein" und die Unnachgiebigkeit der französischen Regierungsmitglieder Zu sammen mit dem kleinlichen Geiz gegenüber den zwischen Frankreich und Italien offenstehenden Fragen bestätigten die Versteifung gegenüber den Forderungen der Gerechtigkeit. Zu dem demokratischen Plan einer Koalition gegen die autoritären Staaten betont Tribuna, daß die Demokratien aus den traurigen Erfahrungen, die sie seinerzeit mit den Sanktionen machten, nichts da zu gelernt hätten. Wieder wolle man das System der Drohung und Erdrosselung anwenden, obwohl der Beweis geliefert sei, daß man mit solchen Methoden ein Volk nicht vernichten könne. Gegen die Achse Rom —Berlin, die den Wiederaufbau- Prozeß in Europa durchführe, mehrten sich die Provokationen und Manöver der demokratischen Welt. Die künftigen Er eignisse würden dies noch deutlicher zutage treten lassen. Aber man werde nur schwer beweisen können, daß die Manöver lediglich gegen die Achse nnd nicht vielmehr vor allem gegen den Frieden und B e st and Europas gerichtet seien.