 Die Japaner zwischen Gelbem Fluß und Jangtse. Hainkau, 21. Dezember. An der Nordfront stehen, chinesischen Berichten zufolge, die japanischen Truppen im Begriff, den Gelben Fluß zu überschreiten, und zwar 200 oberhalb und 100 unterhalb von Tsinan. An der Süd front haben starke japanische Abteilungen den Jangtse bei Tschinkiang, Nanking und Wuhu überquert. Infolge dieses Druckes der japanischen Streitkräfte, die chinesischerseits mit mehreren 10 000 angegeben werden, mußte die chinesische Front weiter zurückgenommen werden. Aus dem Nordufer des Jangtse dringen die japanischen Truppen längs der Tientsin —Pukäu-Bahn vor, wo sie be reits Kiaschan, 80 Inn nordwestlich von Pukau, erreicht haben. Auch am Kaiser-Kanal und an der Hwainan-Bahn marschieren japanische Truppenabteilungen nach Norden. Die chinesische Presse schließt aus den militärischen Be wegungen der Japaner am Gelben Fluß und am Jangtse auf einen japanischen Plan zur Vereinigung der Nord- und Südfront, um eine Verbindung zwischen den eroberten Ge bieten herzustellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 