 Empfang zu Ehren von Staatssekretär Funk in Paris. Paris, 7. September. Am Dienstag mittag gab der Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium William Ber trand einen Empfang zu Ehren des Staatssekretärs Funk und seiner Gattin im Pavillon d'Arnenouville im Bors de Boulogne. An dem Essen nahmen teil der Wrzeit hier weilende französische Botschafter in Berlin, der Generalkommissar der Internationalen Ausstellung in Paris, Labbe, mehrere höhere Beamte des Minister- Präsidiums und vom französischen Außenministerium, dar unter der Pressechef des Quai d'Orsay, Co merk, der deutsche Botschafter Graf Welczek, Herren aus der Be gleitung des Staatssekretärs Funk sowie mehrere Vertreter der Deutschen Botschaft mit ihren Damen. Unterstaatssekretär William Bertrand begrüßte den Staatssekretär Funk in einer Rede mit sehr herzlichen Worten. ' Staatssekretär Funk erwiderte mit tief empfundenen Dankesworten für die zuvorkommende Aufnahme, die den deutschen Künstlern und ihm in Frankreich und besonders in Paris bereitet wird. Er wies auf das vom Führer und Reichskanzler für die Internationale Ausstellung, für die deutsche Beteiligung und hauptsächlich für die Deutsche Kul turwoche bekundete Interesse hin. Staatssekretär Funk schloß seine Rede mit einem Trinkspruch auf das schöne Frankreich, das bleiben möge, was es bisher war: ein Land der europäischen Kultur und Zivilisation. Er gab dem Wunsche Ausdruck, daß beide Nationen gemeinsam und einträchtig an der Spitze der Zivilsation marschieren möchten.