 Das Tagesziel des Z. Oktober erreicht. Berlin, 2. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die Truppen des Generaloberst Ritter von Leeb haben am 2. Oktober abends ihr Tagesziel erreicht. Die Stadt Wallern wurde unter dem Jubel der Bevölkerung be setzt. Die Truppen des Generaloberst von Bock haben am 2. Oktober ihr Tagesziel, die Linie Reichsgrenze ostwärts Hinter-Herrnsdorf —Sankt Georgenthal und Herrns dorf (südwestlich Friedland—Weißbach) erreicht. Die be freite Bevölkerung der Ortschaften im Rumburger und Friedlander Zipfel bereitete der einrückenden Truppe einen begeisterten Empfang.