 Drei Jahre Kulturarbeit. (Schluß von Nr. 1584) „Gewiß, die großen Genies, die in aufwühlenden Versen, Bildern und Tönen dieser Zeit ihr künstlerisches Gesicht aufprägen, sind noch nicht da. Aber sie werden kommen, wenn ihre Stunde kommt. Wir brauchen uns nicht zu sorgen, daß sie ausbleiben. Es ist nicht nötig, sie zu rufen; sie melden sich zu ihrer Zeit selbst an. Wir dürfen nicht ungeduldig werden, wir müssen daran glauben, daß, wenn die Zeit reif ist, sie da sind. Und im Sturme der Begna dung werden sie über unsere Häupter brausen. „Wir aber sind nur ihre Wegbereiter. Kommen sie, dann wollen wir sie festlich und mit Beglückung empfangen; denn dann erst ist unsere Zeit vollendet, dann steht ein neues freies Volk in Waffen, bekränzt mit dem Lorbeer Apolls. Dann können wir beseligt unser Werk beschließen: denn eine Zeit hat sich erfüllt und ist durch göttliche Gnade groß und gesegnet geworden." Der Eindruck der großen Kulturrede des Präsidenten der Neichskulturkammer, die erneut die tiefe Verflechtung und innere Verbundenheit des Treuhänders der Deutschen Künstler und Kulturschaffenden mit der Kunst bezeugte, war gewaltig. Stürme des Beifalls löste die Erklärung des Reichsministers «aus, daß niemals in Deutschland der Künstler so geehrt und die Kunst so begehrt worden sei wie im Dritten Reich. Auch die Ankündigung des Erlasses, der die zersetzende Kritik durch eine schöpferische Kunstbetrachtung ersetzt, rief jubelnde Zustimmung hervor. Das Bekenntnis zur starken und gesunden Sinnenfreude, zum Kamps gegen den Kitsch in der Kunst, machte ebenso wie die Darlegung der We senszllge der künstlerischen Gestaltung, die der Minister in dogmatischer .Klarheit aufzeigte, tiefsten Eindruck, der in dem Dank an den Schirmherrn der deutschen Kunst, den Führer Adolf Hitler, ausklang, dem das größte Kunstwerk gelungen sei, aus dem Urstoff Masse ein Volk zu formen. Wie die Arbeit der Reichskulturkammer nicht nur der Erhaltung des großen künstlerischen Erbes, sondern gleicher maßen der Förderung der schöpferischen Kräfte unserer Zeit dient, so schloß die festliche Tagung auch mit einer Urauf führung der Tondichtung Hermann Zilchers „Gebet der Jugend", an der neben dem Kittel'schen Chor 100 Kna ben des Hohenzollern-Gymnasiums und die Sopranistin Briem in der Solopartie mitwirkten. Schöner und eindruckstiefer als mit dieser Komposition, in der die bellen Kinderstimmen aus den brausenden Chören des Himmels Segen auf das deutsche Volk und seinen Jührer herabflehten, konnte die Kundgebung nicht bendet werden. Ergriffen sangen die Teilnehmer die Lieder der Nation. Den festlichen Tag beschließt die deutsche Volksgemein schaft in allen Gauen mit kulturellen Jeiern und Veranstal tungen. Alle deutschen Theater haben ihr Programm der Bedeutung des Tages angepaßt, auf die ein von dem Dich ter Georg Schumann verfaßter Vorspruch hinweist. Im Deutschen Opernhans wird als Jestvorstellung Richard Wagners romantische Oper „Der fliegende Holländer" ge geben. Für den Sonnabend ist der die gesamte deutsche Kultur arbeit verkörpernde Reichskultursenat von seinem Präsiden ten, Reichsminister Dr. Goebbels, zu einer internen Arbeitstagung einberufen.