 Neue Steuern in Belgien geplant. Brüssel, 24. April. Der belgische Käbinettsrat schloß am Montag seine Beratungen über die Regierungserklärung und den Gesetzesantrag über die Verteilung der Sonder vollmachten ab. In amtlichen Kreisen wird betont, daß das Vollmachten gesetz jede Abänderung der belgischen Währung ausschließen werde, daß also eine Abwertung des belgischen Frankens nicht beabsichtigt sei. Zur Beseitigung des Haushaltsfehl betrages in Höhe von 650 Millionen Franken sind Spar maßnahmen und neue Steuerauflagen vorgesehen.