 Betrügerischer Bankrott eines jüdischen Bankiers. Hamburg, 23. März. Wie die Polizeipressestelle Ham burg mitteilt, ist das jüdische Bankgeschäft Willi Selig mann zusammengebrochen. Bei einer auf Anordnung des Reichskommissars für das Kreditwesen eingeleiteten Über prüfung der Geschäftstätigkeit ist eine Unterbilanz von etwa 666 666 bis 866666 Reichsmark festgestellt worden. Es be steht dringender Verdacht des Konkursverbrechens, sowie des Verbrechens der Depotunterschlagungen. Der handelsgerichtlich eingetragene Inhaber, der Jude Willi Seligmann, hat in der Nacht zum 26. März in seiner Wohnung Selbstmord verübt. Ein Bevollmächtigter, der Kaufmann Mündheim, ist seit dem 18. März ver schwunden. Er ist der Mittäterschaft bezw. der Beihilfe bringend verdächtig. Aus dem gleichen Grunde ist am 26. März ein weiterer Bevollmächtigter Seligmanns, der jüdische Finanzagent Otto Löwen st ein, festgenommen und in Untersuchungshaft gebracht worden. Das Bank geschäft ist auf Anordnung des Reichskommissars geschlossen worden. Antrag auf Eröffnung des Konkursverfahrens ist gestellt. Die Ermittlungen werden fortgesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 