 Jugoslawien feiert den 20. Gründuugstag. Belgrad, 1. Dezember. Jugoslawien steht am Donners tag unter dem Eindruck der vor 20 Jahren in Belgrad ver kündeten Gründung des Königreichs der Serben, Kroaten und Slowenen. Die Presse berichtet eingehend über die geschichtlichen Tage und schildert die jahrhundertelange Sehnsucht der Südslawen nach Zusammenschluß in einem eigenen Staate. Die halbamtliche Wreme, die seit mehreren Tagen in Sonderbeilagen die Entwicklung der Wirtschaftszweige Jugoslawiens sowie den Stand der heutigen jugoslawischen Außenpolitik und Wehrmacht schilderte, legt Nachdruck auf die Feststellung, daß Jugoslawien aus schweren und gefähr lichen Prüfungen gestärkt hervorgegangen sei, und daß die letzten 20 Fahre gezeigt hätten, daß der jugoslawische Staat keine Illusion oder eine diplomatische Schöpfung, sondern eine unumstößliche Tatsache darstelle. Die führende Agramer Zeitung, Novosti, schreibt: „Jugoslawien, das Vaterland der Kroaten, Serben und Slowenen, ist an seinem 20. Geburtstag zwar noch jung, aber dafür umso kräftiger und gesünder." Am Donnerstagmorgen wurde auf dem inmitten Bel grads gelegenen Sokolgebüude im Beisein einer zehntausend köpfigen Menge feierlich die Staatsflagge gehißt. Vor 20 Jahren hat in diesem Gebäude der damalige Prinzregent und spätere König Alexander I. die Schaffung des König reichs der Serben, Kroaten und Slowenen verkündet.