 „Weltjudentum verherrlicht den Mörder Frankfurter". Budapest, 15. November. Zu dem bevorstehenden Pro zeß gegen den Mörder Gustloffs weist der nationalvöl kische Uj Magyarsag daraus hin, daß noch niemals ein Mörder so gefeiert worden sei, wie dies jetzt gewisse jü dische Weltorganisationen täten. Diese Methoden einer nnt allen materiellen und geistigen Mitteln arbeitenden Propa ganda zeigten, welche Kräfte sich hinter den jüdischen Gesell schaftsschichten einzelner europäischer Staaten verbärgen.. Die Rettungsaktion des Judentums fiir den Mörder Frank furter erstrecke sich von Paris bis Südafrika. Das gesamte Weltjudentum erkläre sich jetzt mit diesem Mörder solida risch. Das Blatt unterstreicht die Erklärung des „Schwarzen Korps'", das kein Mitglied der weitverzweigten jüdischen Familie Frankfurter jemals von Nationalsozialisten be helligt worden sei. Hinter der jüdischen Frankfurter-Propa ganda, schreibt der „Uj Magyarsag", ständen die gleichen Kräfte, die heute die rote Weltrevolution schürten.