 Das ägyptische Parlament aufgelöst. Kairo, 3. Januar. Das ägyptische Parlament ist durch ein königliches Dekret aufgelöst worden. Das Dekret wurde im Parlament in Anwesenheit aller Abgeordneten verlesen. Im Namen der Wafd-Abgeordneten, die geschlossen zum Parlamentsgebäude gezogen waren, wollte Nahas Pascha vor und nach der Verlesung mehr mals das Wort ergreifen. Jedesmal jedoch wurde er vom Kammerpräsidenten Ahmed Mäher daran gehindert. Als das Dekret verlesen war, forderte Nahas Pascha schließlich den stellvertretenden Vorsitzenden der Kammer auf, das Präsidium zu übernehmen. Diese letzte Intervention verhinderte Kammerpräsident Mäher aber durch die Aufforderung, den Saal zu räumen. Gleichzeitig gab er Anweisung, die Lichter zu löschen. Die Sitzung verlies ohne Zwischenfälle; es kam lediglich zu.erregten Diskussionen.