 „Ein Schlag für England". Amsterdam, 16. Oktober. Wie ungeheuer stark der Ein druck der Versenkung der „Royal Oak" in Holland ist, bezeugt am besten die Tatsache, daß auch die Montagsblätter noch an hervorragender Stelle und in großer Aufmachung über diesen Erfolg der deutschen U-Bootwaffe berichten. So erscheint Het Volk unter der großen Ueberschrift „Der Verlust der „Royal Oak" ein Schlag für England. Beinahe 800 Menschen ließen ihr Leben." Der Eindruck ist umso stärker, als die holländischen Zeitungen in guter Aufmachung über die weiteren Erfolge des U-Boot-Kampfes berichten.