 Kongresse in Paris. Paris, IV. August. In der Pariser Sorbonne begann am Sonntag der zweite Internationale Kongreß der Aesthetik und Kunstwissenschaft, an dem eine größere deutsche Abordnung unter Führung von Professor Dr. Ebbinghaus teilnimmt. Mitglieder der deutschen Abordnung sind Professor Thurnwald -Berlm, Professor Brinkmann, Dr. Wulf und Dr. Heinitz. Der 9. Internationale Familienkongreß, der in Paris durchgeführt wurde, wurde abgeschlossen. Der Internationale Kongreß der Taub st um men in Paris, auf dem Deutschland durch einen Vertreter des Reichsverbandes der Gehörlosen vertreten war, wurde ebenfalls beendigt.