 Landung japanischer Verstärkungen in Schanghai. Schanghai, 2l>. August. Die Japaner landeten am Frei tag an der Aangtse-Mündung zahlreiche Verstärkungen, die sofort in die Straßenkämpfe eingriffen und mehrere Be zirke von den eingedrungenen chinesischen Truppen säu- Die Transportschiffe übernahmen nach der Ausschiffung der Truppen Flüchtlinge und liefen sofort wieder aus. Auch die Aktionen der beiderseitigen Luftflotten wurden am Freitag fortgesetzt. Die japanischen Kriegsschiffe auf dem Wangpu-Fluß griffen ebenfalls in die Kampfband lungen sin.