 10 Jahre polnische Jugendverbände in Westdeutschland. Warschau, 15. Juni. Die polnische Telegraphen-Agentur berichtet über das Essener Treffen der polnischen Jugendverbände in Westdeutschland anläßlich der 10- Jahresfeier des Verbandes der polnischen katholischen Jugend in Westfalen und im Rheinland. An diesem Treffen hätte sich u. a. eine besondere Abordnung der polnischen Jugend aus Oberschlesien beteiligt. Der Höhepunkt der Feier sei die Ueberreichung einer Fahne an die veranstal tende Organisation durch den Schirmherrn des Treffens, Dr. Kaczmarek, gewesen. Dieser habe die Fahne im Auf trag des Verbandes der Polen in Deutschland dem Verband in Anerkennung für seine zehnjährige Arbeit übergeben.