 Tw deutsche Arbeitsdienst als Vorbild in Brasilien. Rio de Janeiro, 21. November. Der brasilianische Jour nalist Geraldo Rocha fordert in dem in Rio de Janeiro erscheinenden Blatt Nota die Einführung des Arbelts dienstes in Brasilien nach deutschem Muster. Autostraßen, Kanäle, Hafen- und Bahnbauten, die Bra silien brauche, könnten ähnlich wie in Deutschland von Ar beitsdiensteinheiten ausgeführt werden. Als Ziele dieser für Brasilien vorgeschlagenen Einrich tung bezeichnet Rocha die Verbesserung der Landesvertei digung und die Vermehrung des nationalen Reichtums.