 „Daily Expreß" und sein Wunschbild. London, 10. Februar. Es ist ungemein interessant, die Anstrengungen zu verfolgen, die jetzt in der Presse zur Ver tuschung der ungeheuren Fehlschläge Englands in den letz ten Jahrzehnten gemacht werden. Der aktuelle Reinfall in Spanien wird mit größter Geschäftigkeit von den eng lischen Zeitungen in das Gegenteil verkehrt. Das Leserpublikum wixd von „Times'? „Daily. Te legraph", „Daily Expreß" usw. am Freitagmorgen in den Glauben gewiegt, daß Old England doch letzten En des derjenige sei, der ernte. Franco - —> so teilt man kindlich mit stehe bestimmt zur Verfügung des Foreign Office das sich maßgeblichen Einfluß gesichert habe. Die Times meint angesichts der Schritte Englands auf dem seinerzeit von den englischen Vickers Armstrong-Werken schwer armierten Minoren: die ständige Unparteilichkeit der britischen Politik im Laufe des Krieges habe begonnen, Früchte zu tragen. Im übrigen: Franco sei in der Tat ein tüchtiger und repräsentativer Führer Spaniens! Daily Telegraph vermerkt, daß die rotspanischen Macht haber auf der Flucht seien. Daily Expreß stellt es als feststehend hin, daß nun die Freundschaft Spanie n —l talie n—D e u tsch - land liquidiert sei. England habe Spanien ja auch vielmehr zu geben als Italien und Deutschland.