 Eine Botschaft Francas an alle Spanier. Burgos, 16. Januar. Anläßlich der großen E r folge der nationalspanifchen Armee in Katalonien wurde über alle nationalen Sender sowie über Lautsprecher an den Fronten eine Botschaft des Generalissimus an „alle Spanier beider Zonen" verbreitet. General Franca betont darin, daß weiterer Widerstand der Roten einVerbrechen wäre, da er vollkommen zweck los sei, wie die Schlachten in Aragonie-u und in den Pro vinzen Biscaya und Santander es seinerzeit bewiesen. Francs erinnert in der Botschaft an die Ueberlegen heitder roten Armee gegenüber den nationalen Kräften zu Beginn des Krieges, als die Roten über den größten Teil der spanischen Marine, über Wafsenlager, Arsenale und die Organisation des Staates verfügten und die Unterstützung durch Tausende und Abertausende Ausländer sowie ungeheure Lieferungen ausländischen Kriegs- Materials besaßen. Trotzdem mußten die Roten Niederlage auf N i e d erläge einstecken, und heute, nachdem sie ihre Über legenheit aus allen Gebieten eingebüßt haben, bedeute die Verlängerung des Krieges ein noch größeres Verbrechen als je zuvor. Das nationale Spanien kämpfe nicht nur für den mili tärischen Endsieg, sondern auch für den sozialen Auf b a u und diepolitis ch e Einh e i t des Vaterlandes. Im neuen Spanien werde kein Herd ohne Feuer und kein Spa nier ohne Brot sein. Als Beweis für den sozialen Charakter des neuen Staates führte der Generalissimus die zahlreichen Maßnahmen und Gesetze an, die das nationale Spanien zum Schutz der Arbeiter gegen Ausbeutung und zum Schutz der Familie auf den verschiedensten Gebieten bereits durchgeführt hat. Den Behauptungen der roten Hetzer gegenüber, nach denen Nationalspanien für ausländische Interessen kämpfe, betonte Geneeral Franca erneut die 1! nantastb a r k e i t spanischen Bodens. Die nationale Bewegung kenne mir ein Ziel: Spanien. In dem Augenblick, in dem dem Lande die Gefahr eines Überfalls durch eine fremde Macht drohe, würden alle Spanier abwehrbereit wie ein Mann zu sammenstehen. Tatsache sei aber, daß die Agenten Narce-? lonas im Auslande umherreisten und sich nicht scheuten, ge gen das Versprechen der Unterstützung spanisches National vermögen zu verschachern. ' Abschließend gab General Franca erneut die Versicherung ab, daß alle irregeleiteten Spanier mit der Großzügig keit der nationalen Instanzen rechnen können. Ein Beweis dafür sei die Behandlung der 279 999 Gefangenen in Nationalspanien.