 Das Warschauer „Jntourist"-Büro geschlossen. Warschau, 13. März. Aus Warschau ist plötzlich der Leiter der Generalvertretung des fowjetrussischen Reise büros „Jntourist" verschwunden. Der Regierungskommissar der Stadt Warschau hat sich daher entschlossen, das Büro zu schließen. Der Leiter des Warschauer „Jntourist"-Büros, der Jude Dr. Salomon Spiegel, dessen Bruder wegen Trotzkis mus vor einiger Zeit in der Sowjetunion erschossen worden ist, ist von der polnischen Presse mehrfach bezichtigt worden, Agitation für die Komintern zu betreiben.