 Bajonettstiche statt Pensionen. Feuerüberfall tschechischer Gendarmerie auf Deutsche. Jglau, 13. März. Die deutscheu Ruheständler, denen man zwei Monate lang die Pensionen nicht auszahlte, zogen Montagvormittag in Jglau vor das Arbeitsamt und ver langten dort Aufklärung über die unmöglichen Zustände. Da das Arbeitsamt ihnen keine genügende Auskunft geben konnte, zogen sie auf den Marktplatz. Währenddessen gesell ten sich noch andere Personen hinzu. Die Menge drang in das Gemeindehaus von Jglau ein und hißte aus dem Ge bäude die Hakenkreuzflagge. Sofort schritt tschechische Gendarmerie ein und riegelte die Gruppe, die die Hakenkreuzfahne angebracht hatte, ab. Dann ging die Gendarmerie mit ausgestanztem Bajonett gegen die Menge aus dem Marktplatz vor. Zahlreiche Per sonen wurden niedergestochen. Zwei Schwerverletzte wur den im Arbeitsamt geborgen. Es wurde festgestellt, daß die Polizei mit scharf geladenen Gewehren gegen die Ruhe ständler vorging. Mehrere Verwundete blieben auf dem Jglauer Marktplatz liegen. In Gießhübel in der Nähe von Jglau schoß die Gen darmerie in eine Gruppe von Deutschen. Mehrere Personen blieben verwundet auf dem Platze. Dann gingen die empör ten Deutschen, die hinter dem skandalösen Vorgehen der Gendarmerie die jüdischen Hetzer und Drahtzieher wußten, gegen die jüdischen Geschäfte vor.