 Abschlnß der Besprechungen von Ribbentrops. Rom, 23. Oktober. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop begab sich So u naben dna ch mittag 3 Uhr noch einmal zu einer Besprechung zum italienischen Regierungschef Mussolini in den Palazzo Venezia. Die Unterredung, die Stunde dauerte, fand in Anwesenheit des italienischen Außenministers Graf Ciano statt. Der Besprechung mit dem italienischen Regierungschef Mussolini schloß sich noch eine kurze Aussprache zwischen Reichsaußen minister von Ribbentrop und Außenminister Graf Eiano an. Der Reichsminister des Auswärtigen Pon Ribbentrop erklärte den deutschen Pressevertretern in Rom, daß die Aussprachen mit dem italienischen Regierungschef Mussolini und seinem Außenminister Graf Ciano, in denen alle ge genwärtigen aktuellen Probleme der europäischen Politik besprochen worden seien, im herzlichen Einverneh men stattgefunden habem Sie haben erneut gezeigt, daß die gegenwärtig schwebenden politischen Probleme sowohl von Italien wie von Deutschland in dem der Achse Rom —Berlin eigenen Geiste der Freundschaft und engsten Zusam menarbeit eine in jeder Hinsicht übereinstim mende Beurteilung erfahren. Am Sonnabend um 18,50 Uhr hat Reichsminister von Ribbentrop mit den Herren seiner Begleitung Rom wieder verlassen, um sich zur Berichterstattung nach Mün chen und Berlin zurückzubegeben. Zuvor, gegen 18 Uhr, hatte er sich noch in die Deutsche Botschaft beim Heiligen Stuhl zu einer kurzen Unterredung mit Botschafter v o n Bergen begeben. Zum Abschied hatten sich in der festlich in den deutschen und italienischen Farben ausgeschmückten Bahnhofsballe wieder zahlreiche Vertreter von Regierung, Partei und Be hörden eingefunden, an der Spitze Außenminister Gras Ciano, der Minister für Volksbildung, Alfieri, und Parteisekretär Minister Starace. Ferner waren neben den leitenden Beamten des Palazzo Chigi erschienen Bot schafter von Mackensen mit sämtlichen Mitgliedern der Botschaft, Landes-Gruppenleiter Ettel mit Vertretern der Landesgruppe und der Ortsgruppe, sowie der spanische Botschafter, die Gesandten Unga r n s, lugosl a w i e a s und die Geschäftsträger von Japan und Mand fchukuo. Nach gemeinsamem Abschreiten der auf dem Bahnsteig aufgestellten Ehrenkomagnie verabschiedeten sich die Außen minister Italiens und Deutschlands aufs herzlichste vonein ander, worauf sich der Zug unter den Klängen der Natio nalhymnen langsam in Bewegung setzte. Vor dem Bahnhof hatte sich trotz des heftigen Regens abermals eine größere Menschenmenge eingefunden, die Reichsaußenminister von Ribbentrop lebhafte Sym p a t Hiekundgebungen bereitete.