 Der Reichsführer SS. an den Reichskriegerbund. Berlin, 28. Mai. Reichsführer Himmler richtete an den Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) e. V., SS-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard, und an die auf dem Kyffhäuser zu einer Tagung versammelten Landesgebietsführer des Reichskriegerbundes folgendes Telegramm: „Mit meinem besten Dank für Ihr Telegramm verbinde ich meine aufrichtigen Grüße und Wünsche für den Deut schen Reichskriegerbund und spreche meine herzliche Freude aus über das enge Band, das den Reichskriegerbund und die SS. verknüpft. Ihnen, lieber Gruppenführer Reinhard, gilt mein besonderer Gruß!"