 China protestiert gegen Roosevelts Waffenaussuhrverbot. New-lork, 17. September. Gegen das Ausfuhrver bot von Kriegsmaterial auf allen in amerikanischem Staatsbesitz befindlichen Schiffen nach Japan und Chi na, das Präsident Roosevelt angesichts des Konflikts in Nordchina erlassen hatte, erfolgte ein formeller Protest des chinesischen Botschafters Wang in Washington. Die Chinesische Botschaft in Washington gab eine Mit teilung ihrer Regierung bekannt, demzufolge in China eine ernste Enttäuschung über die Maßnahme des amerikanischen Staatspräsidenten Platz greife. Die Verfügung begünstige Japan und benachteilige China, in dem nicht genügend Muni tionsfabriken vorhanden seien. Es mache sich weitgehende Unzufriedenheit und Entrüstung über diese indirekte Unter stützung Japans und die direkte Schädigung, Chinas be merkbar.