 Noosevelt sucht nach einem Ablenkungsmanöver! Paris, 19- November. Die nationalistische Liberte be befürwortet eine deutsch-französische und französisch-italle nische Annäherung und kritisiert in diesem Zusammenhang die Störungs Manöver der Marxisten und Kommu nisten. Um sich einer deutsch-französischen Erklärung und einer französisch-italienischen Annäherung !zu widersetzen, schreibt das Blatt, seien für die Marxisten und Moskau jünger alle Vorwände und die abscheulichsten Argu mente gut. Diese Elemente hätten noch nicht darauf verzichtet, das Land in eine Katastrophe zu stürzen. In Wahrheit aber wolle man auf Grund der antisemitischen Mastnahmen in Deutschland und der daraus in den angelsächsischen Staaten, hauptsächlich in Amerika, entstandenen jüdischen Agi tation Frankreich, den Nachbarstaat Deutschlands, in diese Angelegenheit hineinziehen, mit der es gar nichts zu tun habe und bei der es nur Nachteile daraus ziehen könne. Roosevelt führe den Reigen an, weil er eine W a h l niederlage erlitten habe und jetzt nach einem Ab - lenkungs m a n ö v e r suche; aber die „grostherzigen" Aufreizungen des Präsidenten der Bereinigten Staaten seien in dieser Angelegenheit kein Heilmittel.