 Der amerikanische Schiffsbesuch in Hamburg. Hamburg, 13. Juli. An Bord des zurzeit im Hamburger Hafen liegenden amerikanischen Küstenwachschiffes „C ay ug a" fand am Montags nachmittag ein Empfang statt. Unter den Gästen, die Commander Sexton herzlich will kommen hieß, befanden sich Regierender Bürgermeister Krogmann, Konteradmiral Lindau, Kapitän zur See Loh mann, Korvettenkapitän Heinichen und weitere führende Männer Hamburgs. Zahlreiche Mitglieder der amerikanischen Kolonie unter Führung von Generalkonsul ErHardt waren ebenfalls erschienen. Auf dem stimmungsvoll geschmückten Deck und in den Räumen des Schiffes entwickelte sich bald ein Bud froher Geselligkeit.