 Französisch-rumänischer Telegrammwechsel. Paris, 2. Januar. König Carol von Rumänien hat an den französischen Staatspräsidenten nachstehendes Neujahrstelegramm gesandt: „Ich bitte Sie, Herr Präsident, anläßlich des neuen Jahres die Wünsche entgegenzunehmen, die ich von ganzem Herzen für Sie persönlich und für unseren großen Freund Frankreich ausspreche. Diese Wünsche werden von meinem ganzen Volk geteilt, das im Laufe des Jahres 1937 durch die Besuche der Generale Gamelin und Georges sowie durch den des Herrn Delbos gefühlt hat, wie gegenseitig die Ge fühle der Zuneigung zwischen den beiden Ländern sind." Präsident Lebrun hat hierauf wie folgt geantwortet: „Ich bin außerordentlich gerührt von den Wünschen, die Ew. Majestät mir anläßlich des Jahreswechsels dargebracht haben. Mit meinen Dankbarkeitsbezeugungen bitte ich Ew. Majestät, die Wünsche entgegenzunehmen, die ich und mit mir Frankreich für Ihr persönliches Glück und das Wohl des rumänischen Volkes aussprechen, mit dem das französische Volk durch die Bande der treuesten Freundschaft verbunden ist."