 Wie Sowjetrußland die Welt täuschen wollte. Athen, K. September. Obwohl die Regierung in Sala manca erst dieser Tage im Zusammenhang mit dem bolsche wistischen Anschlag auf den englischen Zerstörer „Havock" erklärt hat, daß im Mittelmeer überhaupt keine national spanischen U-Boote stationiert sind, wurde kürzlich von sow jetrussischer Seite der Versuch gemacht, die Welt glauben zu machen, daß ein nationalspanisches U-Boot im Aegäischen Meer einen sowjetrussischen Dampfer versenkt hätte. Es erschienen hierüber auf Grund der sowjetrussischen Angaben auch Meldungen in der griechischen Presse, die wieder von ausländischen Agenturen weiter verbreitet wur den. Inzwischen aber wurde folgender Tatbestand festge stellt, der den sowjetrussischen Angaben über eine Versen kung eines sowjetrussischen Schiffes jeden Glauben nahm: Der griechische Motorsegler „Hagios Nikolas" fand auf der unbewohnten Insel Balaxa bei der Insel Skyros an geblich schiffbrüchige sowjetrussische Seeleute und brachte sie nach Kymi auf Euböa. Die Sowjetrussen gaben sofort aus führliche Schilderungen an die griechische Presse, nach denen ihr Schiff, der Sowjetdampfer „Molangojew", von Maria nopol am Schwarzen Meer in See gegangen war mit dem angeblichen Bestimmungsort Cette in Frankreich. Nach dem er die Dardanellen passiert hatte, habe er, um U-Boo ten auszuweichen, eine andere als die gewöhnliche Dampfer route benutzt. Etwa 15 Seemeilen von der griechischen Insel Skyros entfernt sichtete nach den Angaben der sowjetrussischen See leute der wachhabende Matrose am 1. September früh einen auf das Schiff zulaufenden Torpedo, dem der Dampfer aber entgehen konnte. Daraufhin sei ein U-Boot aufgetaucht, das einen Warnungsschuß abgab. Der sowjetrussische Dampfer habe sofort Boote für die aus 36 Mann und drei Frauen bestehende Besatzung ausgesetzt. Die Mannschaft hätte kaum Zeit gehabt, sich in die Boote zu flüchten, als bereits ein zweiter Torpedo das Schiff ge troffen und es in wenigen Minuten zum Sinken gebracht habe. Ein Schiffsfunker sei, so wurde weiter berichtet, bei der Torpedierung schwer verletzt worden, später gestor ben und von der übrigen Besatzung begraben worden. Der Kapitän behauptete, gesehen zu haben, daß das U-Boot die Flagge des nationalen Spaniens gehißt habe (!). Nach Verbringung der angeblichen Schiffbrüchigen nach Kyme zeigte nun die S o w j e t g e s a n d t s ch a f t in Athen eine höchst verdächtige „Besorgtheit": sie ließ die Seeleute sofort durch ihre Beamten nach Athen schaffen, wo sie in den Räumen der Gesandtschaft eingeschlossen wurden. Diese Tatsache sowie einige unerklärliche Handlungen der Mann schaft von der angeblichen Torpedierung bis zu ihrer Auf nahme durch den griechischen Motorsegler gaben zu aller lei Mutmaßungen Anlaß. Allgemeines Erstaunen erregte es zunächst, daß die Be satzung weder die Insel Skyros, die bewohnt ist, noch den Leuchtturm dieser Insel mit ihren Rettungsbooten auf suchte, sondern auf einer unbewohnten Insel landete und von hier aus mehrmals mit ihren Booten Erkundungsfahr ten unternahm, es dabei aber peinlich vermied, diese nahe gelegenen bewohnten Punkte aufzusuchen. Auch wurde festgestellt, daß sich die „Schiffbrüchigen" nach der „Torpedierung" noch 50 bis 60 Meilen vom Un glücksort in den Rettungsbooten entfernten, wozu sie nach ihren Angaben 28 Stunden benötigten, während der Un glücksort nur 15 Seemeilen von der Insel Skyros ent fernt war.