 Folterkammer der Roten in Madrid. Madrid, 31. März. Eines der erschütterndsten Bilder, das Madrid nach dem Abzug der Roten bietet, ist eine Tscheka-Unterkunft, wo die Gefangenen des bolschewistischen Spaniens gefoltert wurden. Marterwerkzeüge, die mit teuflischem Raffinement ausgesucht sind, findet man hier ebenso wie seinerzeit in Barcelona und in anderen schwerge prüften spanischen Städten. Diese grauenerregenden Stätten beweisen, daß die roten Machthaber, um deren „menschliche Behandlung" England sich so geschäftig bemühte, nach den übelsten Moskauer Ge brauchsanweisungen ihre Machtstellung gehalten haben. Eine besondere „Errungenschaft" haben die Tscheka-Un terkünfte in der St. Lorenz- und in der Oststraße, wo in Kühlkammern die Opfer tagelang einer Minustempe ratur ausgesetzt wurden und dabei im kalten Wasser stehen mußten, um dann von Zeit zu Zeit in dieser angenehmen Lage „verhört" zu werden. Außerdem fand man die üblichen Marterwerkzeuge, darunter Holzkreuze, an denen die Gefangenen fest gebunden und ausgepeitscht wurden.