 Liberia kann ruhig schlafen! Paris, 19. Mai. Der wegen seiner deutschfeindlichen Einstellung berüchtigte französische Reservegeneral Tilho tischt den erstaunten und sicherlich nicht wenig erschreckten Lesern des Journal ein neues Schauermärchen auf. Er stellt die bange Frage, ob Deutschland vielleicht einen Gewaltstreich gegen die afrikanische Neger republik Liberia vorbereite. Tilho stützt diese Vermutung auf die Behauptung, daß das deutsche Geschwader vom Mittelmeer wieder in den Atlantik ausgelaufen sei und vielleicht einen Handstreich ge gen Liberia im Schilde führe. Damit sich aber alle Gut gläubigen bald wieder von ihrem Schock erholen können, fügt er tröstend hinzu, es! sei sicher, daß England und Frank reich sowie zahlreiche amerikanische und europäische Staaten auf der Seite Liberias stehen würden (!).