 Gegen das französische Staatsbürgerrecht für Algerier. Paris, 16. Februar. Die im algerischen Wahlbezirk ge wählten Parlamentarier empfingen am Dienstag nachmittag die zur Zeit' in Paris weilenden Vertreter des Verbandes der algerischen Bürgermeister, Stadtverordneten und Finanz delegierten. Diese erklärten, daß sie den Auftrag ihres Ver bandes hätten, sich dem Projekt Blum—Violette, gewissen algerischen Eingeborenen die vollen Rechte des französischen Staatsbürgers zuzugestehen, zu widersetzen.