 Rudolf Heß spricht am Donnerstag in Wien. Verlln, 4. April. Rudolf Heß, der bisher aus gesund heitlichen Gründen nicht in der Lage war, sich in der gleichen Weise wie bei früheren Volksabstimmungen einzusetzen, ist nunmehr soweit wieder hergestellt, daß er am Donn e r s - tag, dem 7. April, in Wien spricht. In der Rede, die der Stellvertreter des Führers in der sogenannten Wagenhalle der Stadt Wien, nachmittags 17 Uhr, hält, wird er sich besonders neben den Parteige nossen Oesterreichs an die deutsch-österreichischen Arbeiter wenden. Die Rede wird deshalb in die Betriebe Deutsch-Oesterreichs übertragen, in denen die Arbeiterschaft zum Gemeinschaftsempfang zusammentritt. Auch der Wiener Sender und der Deutschlandsender übertragen die Rede des Stellvertreters des Führers.