 London Zur Verwundung des Botschafters in China. London, 26. August. Die Verwundung des britischen Botschafters in China hat in London großes Auf sie hen erregt. Sämtliche Zeitungen berichten in größtem Ausmaß über den Vorfall. Die Extra-Ausgaben fanden reißenden Absatz. Die Berichte aus Schanghai, wonach die Japaner dem britischen Konsul ihr Bedauern wegen des Vorfalles ausgesprochen haben, werden Reuter zufolge in London amtlicherseits mit Dank verzeichnet. Es wurde jedoch darauf hingewiesen, daß Großbritannien die Regierungen Japans und Chinas darauf aufmerksam gemacht habe, daß sie für jeden Schaden, der britischem Eigentum entstehe, und für jede Verletzung, die britischen Untertanen zugefügt werde, verantwortlich gemacht würden. Obwohl zugegeben werde, daß der britische Botschafter nur durch einen unglücklichen Zufall zum Gegenstand eines Angriffes geworden sei, so gebe doch die Tatsache, daß ein ziviler Kraftwagen mit Bomben beworfen worden sei, zu Vorwürfen Anlaß. Das Foreign Office veröffentlichte am Donners tag abend eine Erklärung; in der es heißt: „Die britische Regierung hat die Nachricht von der Ver letzung des britischen Botschafters in Schanghai durch Schüsse mit großer Besorgnis aufgenommen. Nach den vorliegen den Nachrichten wurde der Wagen des Botschafters, der die britische Flagge führte, durch zwei japanische Flugzeuge mit einem Maschinengewehr beschossen und mit Bomben be legt, und zwar ungefähr um 2,30 Uhr nachmittags (chinesi scher Zeit). Der Botschafter wurde sehr schwer verletzt und befindet sich nunmehr in Schanghai im Krankenhaus. Wie berichtet wird, sind der britische Militärattache und der Finanzberater, die sich im gleichen Wagen befanden, un verletzt. „Die britische Regierung beschafft sich zur Zeit weitere erforderliche Nachrichten. Sobald diese Nachrichten vor liegen, wird sie in der Lage sein, angemessene Schritte bei der japanischen Regierung zu unternehmen."