 Unabhängigkeit Palästinas nach „Probezeit". London, 15. März. Der Plan der britischen Regierung für die Regelung der Palästina-Frage sieht nach Mitteilun gen von arabischer Seite vor, daß nach einer gewissen Ueber gangszeit Palästina ein unabhängiger Staat wer den soll. Für die Uebergangszeit ist keine bestimmte Zeit dauer in Aussicht genommen; sie soll aber von der „guten Zusammenarbeit zwischen Juden und Arabern" abhängig gemacht werden. Der Plan sieht weiter vor, daß die jüdische Ein wanderung in den nächsten fünf Jahren auf 75 000 be grenzt werden soll. Der jüdische Vevölkerungsanteil in Pa lästina soll somit auf ein Drittel der Bevölkerung festgesetzt werden. Landverkäufe an Juden sollen in gewissen Gebieten ver boten, in anderen beschränkt und in gewissen Gebieten er laubt sein. Juden und Araber sollen Vertreter zu einem Beirat ernennen. Der Exekutivausschuß soll aus vier Ara bern und zwei Juden bestehen. In der Uebergangszeit soll jedoch der Oberkommissar ein absolutes Vetorecht erhalten. Die Wahl des Beirats soll nach Möglichkeit bereits in zwei Jahren stattfinden.