 Jugoslawische Ehrungen für Außenminister Beck. Belgrad, 27. Mai. Der polnische Außenminister Beck ist vom Prinzregenten Paul in Audienz empfangen wor den. Der Prinzregent verlieh ihm den Weißen Adlerorden I. Klasse. An die Audienz schloß sich ein frühstück, dem auch Ministerpräsident Dr. stojadinowitsch bei wohnte. Nachmittags wurden Herr und Trau Beck von der Köni ginmutter empfangen. Später sehte der polnische Außen minister seine am Vormittag begonnenen Unterredungen mit Stojadinowitsch fort. Am Abend veranstaltete Dr. Sto jadinowitsch im Gardekasino ein Essen, bei dem er mit Oberst Beck Trinksprüche wechselte. Ministerpräsident stojadinowitsch gab der Freude und Befriedigung des ganzen jugoslawischen Volkes über den Besuch Becks Ausdruck. Jugoslawien und Polen seien durch zahlreiche Bindungen, sowohl der Vergangenheit als auch der Gegenwart, miteinander verknüpft. Weiter sagte Dr. Stojadinowitsch wörtlich: „Mit Rücksicht auf den über großen Preis, um den wir diesen Platz an der Sonne er worben haben, den wir heute als freie Nationalstaaten ein nehmen, können wir, wenn wir der historischen Aufgabe, die uns zuteil geworden ist, nicht untreu werden wollen, niemals zulassen, daß andere über uns, ohne uns und ohne unsere gleichberechtigte Mitwirkung entscheiden. Auf vielen Gebieten hat das Königreich Jugoslawien ganz dieselben Auffassungen wie die Republik Polen. Alle die Umstände, die ich hier kurz erwähnte, sind eine sichere Garantie dafür, daß unsere beiden Staaten auch in Zukunft wie bisher eine enge und herzliche Zusammenarbeit im gegenseitigen Inter esse wie im Interesse des allgemeinen Friedens entwickeln werden." Außenminister Beck führte in seiner Antwort aus, daß die aufrichtige Sympathie zwischen Polen und Jugoslawien auf gewissen Ähnlichkeiten im Charakter der beiden Völker beruhe. Sem Besuch in Belgrad falle in eine Zeit, die für die europäische Politik besonders schwierig sei. Die Idee der internationalen Zusammenarbeit sei in Polen fest ver ankert. Diese Zusammenarbeit müsse aber in Einklang stehen mit den politischen Bedürfnissen und mit der Unab hängigkeit der polnischen Politik. Er werde glücklich sein, wenn bei der in den nächsten Monaten bevorstehenden Aus sprache über das Thema der neuen Struktur Europas Polen und Jugoslawien hinsichtlich der allgemeinen Prob leme dieselbe Sprache reden würden. Als besondere Aufmerksamkeit für den Außenminister Beck wird vermerkt, daß Ministerpräsident Stojadinowitsch in der hiesigen Irllhjahrsausstellung jugoslawischer bil dender Kunst eine Skulptur des bekannten jugoslawischen Bildhauers Palavicini kaufte, um sie dem polnischen Außen minister als Geschenk zu überreichen.