 Rote Offensive zusammengebrochen. Bilbao, 36. August. An der Estrema d u r a - Front ist die Lage im Abschnitt Zujar seit Dienstag völlig Ver ändert. Die Roten haben überraschend ihre vor drei Tagen begonnene Offensive abgeblasen und beschränken sich nun mehr lediglich auf die Verteidigung ihres Gebietes. Sie hatten mit Hilfe eines riesenhaften Einsatzes von rasch her beigezogenen frischen Truppenmassen und umfangreichen Materials einen nur geringen gebietsmäßigen Gewinn er zielt, den sie am Dienstag zum größten Teil wieder ab geben mußten. Der Zusammenbruch der roten Offensive ist vermutlich auf die riefigen Verluste auf roter Seite zurückzuführen, die an einem der letzten Tage allein über 1666 Mann be trugen. An der Ebro-Front mußten die „Campesino"-Briga den aus der Front herausgezogen werden; sie sollen in Barcelona neu aufgefüllt werden. Campesino selbst will sich unter den neu angekommenen Ausländern seine Leute aus suchen. Ueberläufer an dieser Front berichten entsetzt über die Wirkung des Feuers der nationalen Artillerie. Zurück gehen der roten Truppen wurde, wie üblich, durch rückwärts aufgebaute Maschinengewehre verhindert. Ueber die Ver luste auf roter Seite wurde bekannt, daß von der 3. roten Division lediglich ein Drittel übriggeblieben sei; ferner sei die 16. Division völlig aufgerieben worden, und die 35. Di vision bestehe nur noch aus einem Bataillon. -