 Jud Mandel soll „in großer Revolution machen". Genf, 20. Mai. Das Journal fordert im Zusammen hang mit einem Dekret, wonach jeder Plünderer, der bei der Tat ertappt wird, sofort standrechtlich hingerichtet wer den soll, daß die gleiche Strafe auch „Saboteure und Defaitisten" erleiden müßten. Jeder Zivil- oder Militärbeamte, so schreibt das Blatt, der aus Unfähigkeit oder Dummheit die französische Kriegsmaterialherstellung bremse, müsse auf der Stelle und sogar im Hofe der Fabrik erschossen werden. Diese Methode sei während der großen Revolution Brauch ge wesen, sie allein könne heute Frankreich retten. In dieser Hinsicht will das Blatt auf den neuen Innen minister, den Juden Mandel, vertrauen. Ein Jude soll also „in großer Revolution machen", um Frankreich zu retten! Allzuviele Leute, so fährt das Blatt fort, schwätzten kreuz und quer und nur mit dem Ziele, andere zur Ver zweiflung zu bringen; allzuviele Leute seien Träger des Pessimismus. Genau wie man in Zeiten Von Epidemien die Bazillenträger ausmerze, müsse auch der Pessimist und Defaitist unschädlich gemacht werden. Vermutlich würde der „Staatshenker" Mandel in die sem Falle seine Rassegenossen zu heldenhaften Makkabäern stempeln, um sein Handwerk nicht bei ihnen zuerst beginnen zu müssen.