 Almeria, Jaen und Guadalajara fallen Franca zu. Sevilla, 29. März. Auch die Stadt Almeria hat sich durch den Aufstand entschlossener Falangisten, die die roten Behörden, soweit sie noch nicht geflüchtet waren, gefangen nahmen, von der Sowjetherrschaft befreit. Die Verbindung mit Murcia wurde aufgenommen. Kurz nach der Meldung von dem Aufstand in Almeria kam die gleiche Nachricht aus lae n. In ungeheurer Be geisterung erwartet die gesamte Bevölkerung den Einzug der Truppen des Generals Queipo de Llano, die nur noch wenige Kilometer von der Stadt entfernt sind. Die Verwal tung wurde von Falangisten übernommen. Guadalajara verkündet ebenfalls die Vertreibung der Sowjetbehörden. Die Nationalen marschierten bereits in die ProvinZhauptstadt ein.