 Das Judenproblem in der Slowakei. Preßburg, 25. Okiober. Das Judenproblem nimmt nun auch in der Slowakei immer dringendere Formen an. Narodni Nowinp, das offizielle Organ der Slowakischen Nationalpartei, kennzeichnet in einem Leitartikel die Ver hängnispolle Rolle, die das Judentum im politischen, wirt schaftlichen und kulturellen Leben der Slowakei spielt. D i e I u den hätten korrumpiert, die Moral untergraben und planmäßig alles entnationalisiert. Sie seien die intellek tuelle Spitzengarde des Bolschewismus, Ver breiter des Freimaurertums und Angreifer des Christen tums. Als Bankdirektoren und Mädchenhändler, Schriftsteller und Pamphletisten, Chirurgen und Kurpfuscher, Fabrikan ten und Trödler hätten sie, jeder an seinem Platz, ihrer Rasse und nur deren Interessen gedient. Es sei notwendig, sofort konkrete Maßnahmen gegen das Judentum zu ergreifen und eine genaue Prüfung ihrer Besitzverhältnisse vorzm nehmen.