 „Man kann nichts gegen oder ohne Italien." Mailand, 11. Juli. In seinem Kommentar zur Vorrede Mussolinis zur parteiamtlichen Sammlung der Beschlüsse des Faschistischen Großen Rates schreibt der Corncre della Sera, Komplikationen ließen sich nicht vermeiden. Das .faschistische Italien aber provoziere sie nicht, noch suche es sie oder fürchte sie. Es habe alles getan, um den spanischen Konflikt genauso wie den abessinischen zu lokalisieren. Aber es sei unzweifelhaft, daß die Kräfte der Zerstörung ihre Anstrengungen vermehrten, um immer größere Schwie rigkeiten zu machen. Nichts könne man gegen oder ohne Italien unternehmen. Das Imperium sei eine sichtbare Realität, ebenso wie die Achse Rom —Berlin im System Ita lien—Deutschland —Japan eine Realität sei.