 Italienische Empörung über den englischen Kohlenraub. Rom, K. März. Die Aufbringung der italeni s ch e n K o h l e n s ch i ff e ist das Thema der römischen Mor genblätter, die aus ihrem Unwillen über Englands gewalt sames Vorgehen kein Hehl machen, ein Vorgehen, das in Italien sichtliche Empörung ausgelöst hat, was nicht zuletzt auch durch eine versuchte Protestkundgebung der Stu denten von Florenz vor dem englischen Konsulat eindeutig bewiesen wird. Messaggero weist auf den Ern st der Lag e hin und betont, daß die Aufbringung italienischer Schiffe mit deut scher Kohle, deren Transport sich durch die Unbill der Witte rung verzögerte, den italienisch-englischen Streitfall kompliziert und verschärft habe, dessen diplomatische und politische Tragweite durch den Pro test der italienischen Regierung eindeutig definiert worden sei. Das Problem der Verantwortung hinsichtlich der mög lichen Entwicklungen der Krise in den Beziehungen der bei den Länder habe noch ernstere Formen angenommen, als sie bereits von der italienischen Note klar dargelegt worden seien. Man müsse feststellen, daß von britischer Seite bisher noch keinerlei Beweis jenes Geistes des Verständnisses und jenes Wunsches freundschaftlichen Übereinkommens gegeben wurde, die in den letzten Tagen» wiederholt versichert worden seien. Man habe allem Anschein nach eine vollendete Tat sache nicht vermeiden wollen, die heute mit ihrer ganzen Ge walt auf dem Fortgang des Streitfalles laste. Man könne nicht glauben, daß London ohne Besorgnis den Schaden veranschlage, der hieraus den wahren Inter essen Großbritanniens erwachsen könne, das gerade in die sem Augenblick gewiß nicht das Bedürfnis habe, vorsätzlich Schwierigkeiten oder gar weitere Feindschaften zu suchen. Nach der Aufbringung der italienischen Kohlenschiffe, die einer eindeutigen Stellungnahme Englands gleichkomme, erschienen die immer noch in der englischen Presse zu fin denden Beteuerungen des guten Willens überholt. Popolo di Roma unterstreicht vor allem die überein stimmende Zustimmung aller Neutralen zu Italiens Vor gehen und weist die englischen Verdrehungsversuche zurück, die Angelegenheit durch juristische Spitzfindigkeiten auf ein falsches Gleis zu verschieben. Gegen den Mißbrauch, den England mit seiner Position als kriegführender Staat treibe, richte sich der Protest aller Neutralen, die mit Italien vollkommne solidarisch seien. Der beste Beweis für Englands Mißbrauch bestehe in dem Unvermögen der britischen Regierung, ihr Vorgehen zu rechtfertigen. Mit den ihm eigenen Methoden versuche Lon don, der von Italien aufgeworfenen prinzipiellen Frage auszuweichen und gestehe damit zugleich sein Unrecht ein. Wie Popolo dißoma aus Florenz meldet, hat eine Gruppe von Studenten als Protest gegen die willkürliche britische Blockade eine Demonstration vor dem eng lischen Konsulat versucht, die jedoch durch das Ein schreiten der Polizei nicht stattfinden konnte, worauf sich die Studenten mit großer Disziplin unter dem Gesang der Hymnen der faschistischen Revolution wieder zerstreuten. Mailand, K. März. Die norditalienifiche Presse macht aus ihrer Entrüstung über die Haltung der Engländer zur Frage der Kohlenverschiffungen und des AnHaltens der italienischen Schiffe kein Hehl. In den Pressekommentaren wird darauf hingewiesen, daß Italien auf feinem Rechtsstandpunkt be harre und dabei gleichzeitig auch im Namen aller neutralen Mächte das! Recht auf sein Dasein und auf die Freiheit der Meere gegen die britische Anmaßung vertrete. Entrüstet stellt der Popolo d'Jtalia fest, daß England, anstatt ein Abkommen zu begünstigen, mit unnachgiebiger Haltung weiter die italienischen Schiffe festhalte. Auch der Corriere della Sera kennzeichnet das britische Vorgehen gegen die italiemschen Schiffe als gesetz- und rechtswidrig, während die Stampa die immer stärkere Zustimmung der übrigen Mächte zur italienischen Haltung hervorhebt.