 Abraham Grünspan verhaftet. Brüssel, 9. November. Der Onkel des Mörders des Ge sandtschaftsrates vom Rath, der Jude Abraham Grün span, ist am Dienstag in seiner Pariser Wohnung Verhaf tet worden. Er muß nun die vom Uppellationsgerichtshof verhängte sechsmonatige Gefängnisstrafe absitzen, die ihm auferlegt worden war, weil er unter Verletzung des Auslän dergesetzes den jüdischen Mörder bei sich verborgen gehalten hatte. Der Rechtsanwalt Grünspans, Moro Giafferri, der auch den Mörder selbst verteidigt, hat ein Gnadengesuch mit der Begründung eingereicht, sein jüdischer Klient wolle sich für die Fremdenlegion anwerben lassen.