 Die katastrophale Frühjahrsaussaat in der Sowjetunion. Moskau, 8. April. Die ernsten warnenden Stimmen, die bereits seit Wochen infolge der sehr schlechten Frühjahrs aussaat in Sowjetrußland laut geworden sind, erhalten jetzt eine amtliche Bestätigung durch den von der Taß veröffentlichten Zwischenbericht der drei agrarischen Volks kommissariate für Landwirtschast, für die Staatsgüter und für die Nahrungsmittelindustrie über den Gang der Aus saat des Sommergetreides zum 31. März d. I. Der Bericht zeigt auf, daß in der gesamten Sowjetunion zum 31. März nur 6 v. H. des Planes gesät wurden. Im Vergleich zum Vorjahr das Jahr 1936 hat bekanntlich eine jetzt sogar von den Sowjets zugegebene ausgesprochene Mißernte gebracht klafft immer noch „eine gewaltige Lücke" von fast 4 Millionen lla unbestellten Sommerackers. Einer der Gründe für die langsame Frühjahrsbestellung sei die ungenügende Leistung des Traktorenparks. So hätten z. B. in einer einzigen Motoren- und Traktoren station des Schwarz-Meer-Gebietes die Traktoren nicht weniger als 2760 Stunden Leerlauf gehabt. Viele Trak toren hätten wegen Mangels an Brennstoff des öfteren tage langen Stillstand aufzuweisen. Der Bericht schließt mit einem Ueberblick über die eben falls unbefriedigende Arbeit der Sowjetstaatsgüter, der so genannten Sowchosen, die, wie auch die Kolchosen, die not wendigen Leistungen nicht erbracht hätten. Die Sowchosen hätten zum Berichtstermin in der gesamten Sowjetunion bisher nur 580 000 lla Saatfläche bearbeitet gegenüber 1 266 000 lla zur gleichen Zeit des Vorjahres, also knapp die Hälfte (!). Verschiedene Staatsgüter in der Republik Ka sakstan seien bisher noch nicht einmal mit Saatgetreide ver sorgt worden.