 Französische Frontkämpferabordnung bei Delbos. Paris, 17. Juni. Außenminister Delbos empfing am Mittwoch unter der Führung des Abgeordneten Planche eine Abordnung ehemaliger Frontkämpfer, die in einer Entschließung unter Hinweis auf die Notwendigkeit einer kollektiven Sicherheit auf der Grundlage gegenseitigen Ver trauens fordern, die französische Regierung möge die Stär kung des Völkerbundes und die Einberufung einer inter nationalen Konferenz unter der Schutzherrschaft des Völ kerbundes beantragen, die allen Ländern in unbedingter Gleichberechtigung offen stehe und zur Erreichung des ab gerüsteten Friedens die gegenwärtigen Schwierigkeiten zu prüfen und zu lösen haben solle.