 Kommumstische Hetzzenirale in Tel Aviv ausgehoben. Jerusalem, 18. Juli. In Tel Aviv konnte eine kommu nistische Hetz- und Fälschungszentrale ausgehoben werden. Die Polizei beschlagnahmte Tausende von Flugblättern, die in hebräischer, englischer, arabischer und deutscher Sprache abgefaßt waren. Sie wandten sich nicht nur im Namen der istegalen Kommunistischen Partei, sondern auch im Namen arabischer und jüdischer Organisationen an die-Bevölkerung Palästinas. Diese Fälschungen hatten also nur den Zweck, weitere Verhetzungen und Verwirrungen anzustiften. Die Namen der Verhafteten, unter denen sich eine Frau befin det, gibt die Polizei noch nicht bekannt. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 