 „Volle Bestätigung der Zusammenarbeit." Rom, 30. Oktober. Die Unterredungen, die Reichs außenminister von Ribbentrop in den letzten Tagen mit dem Duce und dem italienischen Außennnmster, Grafen Ciano, hatte, werden von der römischen Sonntagspresse unter dem Gesichtswinkel der v o l l k o m m e n e n U e b e r einstimmung der Anschauungen über alle aktuellen Fragen besprochen. Unter der Ueberschrift „Bestätigung der Zusammen arbeit" stellt der Direktor des halbamtlichen Gmrnale d'Jtalia in seinem Sonntagsblatt „die volle Bestätigung der Zusammenarbeit fest, die Italien und Deutschland im Geiste der Achse in den allgemeinen wie in den besonderen Problemen verbindet." / . Die Neugier gewisser politischer Kreise des Auslandes nach „konkreten Ergebnissen" könne allerdings nur sehr sum marisch beantwortet werden, da das politische Panorama noch vielzuviel dunkle Punkte ausweise, als daß eine weit gehende Veröffentlichung der gemeinsamen Absichten der Regierungen von Berlin und Rom am Platze sein könnte. Der Direktor des halbamtlichen Blattes will sich daher auf die Feststellung beschränken, „daß sich die Besprechungen m Rom auf alle offenen Fragen Europas und der Welt, die die beiden Mächte berühren, erstreckt haben und daß für alle diese Probleme sich leicht die Uebereinstimmung der Auffassungen und des eventuell erforderlichen Vorgehens ergeben hat." "„Wenn man sich da und dort darüber wundern wolle, daß -in so kurzer Zeit so viele Fragen durchgesprochen wer den konnten, so werde dabei übersehen, daß es sich in Rom nicht darum handelte, „die Grundlagen zu erörtern und die Stellungen Italiens und Deutschlands auf dem Wege des AusHandelns einander näher zu bringen, sondern darum, die bereits vorhandenen solidarischen Stellungen von Rom und Berlin dem neuesten Stand der internationalen Lage anzupassen und für diese Aufgabe, die durch die Herz lichkeit der Beziehungen, den realpoliti schen Sinn und die bemerkenswerte Gemeinschaft lichkeit d er Interessen erleichtert bedurfte es keiner allzulangen Prüfung der einzelnen Punkte." Uebergehend zu dem Problem der neuen ungarisch tschech-slowakischen Grenzen, „das entgegen einer vielver breiteten Ansicht weder die einzige in Rom erörterte Frage war, noch irgend etwas von jenen Meinungsverschiedenheiten eraeben hat, die man im Ausland mit fieberhafter Unge duld erwartet", führt das Blatt weiter aus, diese Frage sei allerdings von unmittelbarer und konkreter Aktualität und sei schon deshalb einer Prüfung unterzogen worden, weil sie zu dem allgemeinen Problem der Neuordnung des Donauraums gehöre. Die Auffassungen von Rom und Berlin seien in dieser Frage unter drei wesentlichen Punkten miteinander im Ein klang: „Notwendigkeit einer möglichst raschen Lösung dieser Streitfrage zwischen Ungarn, Polen und der Tschecho- Slowakei und zwar im Interesse der Tschecho-Slowakei wie auch in dem der Befriedung des Don au räum es; größte Sympathie und aktive Solidarität mit den legitimen Interessen Ungarns; freundschaftliche Einstellung zu den bemerkenswerten Anstrengungen der gegenwärtigen tsecho slowakischen Regierung für den Aufbau eines neuen Re gimes." „Die Politik der Zusammenarbeit Italiens und Deutsch lands wird nicht verfehlen, den Gang dieser verwickelten Angelegenheit auf jene Weise zu leiten, die den Zielen der Achse und den realistisch bewerteten Interessen der Donau völker entsprechen." Aber über dieses Problem hinaus, „das sich wegen der Interessen Deutschlands und Italiens über den tschecho-slowakischen Fall hinaus auf das ganze poli tische und wirtschaftliche System Südosteuropas und des Balkans erstreckt" wurden, wie der Direktor des „Gior nale d'Jtalia" schließlich bemerkt, alle Tatsachen und Fragen ins Auge gefaßt, die sich aus der Lage Europas und der Welt ergeben. In Bezug auf die europäi s chen Fragen allgemei nen Charakters will das halbamtliche Blatt im Hinblick auf die Demokratien nur auf den Gegensatz zwischen gewissen Regierungskundgebungen und vielen anderen Aeußerungen mehr oder weniger verantwortlicher Strömungen hinweisen, die diese Regierungskundgebungen neutralisieren oder ins Gegenteil verkehren wollen. Es sei ein Gebot der Klugheit, „die da und dort ausgesprochenen guten Absichten mit freundschaftlichem Geist aufzunehmen und zuzuwarten, bis sie in Uebereinstimmung mit den rechtschaffenen Interessen Italiens und Deutschlands Tatsache geworden sind." Für die übrigen Sonderprobleme, seien alle von Rom und Berlin bereits gemeinsam bezogenen Stellungen bei behalten worden und sollen logisch nach den gebotenen Mög lichkeiten weiterentwickelt werden. Das gelte sowohl für die Frage der Rüst u n g e n wie für die spa n i s ch e und anderen offenen Fragen. Es brauche im übrigen kaum noch erwähnt Zu werden, daß die „auf den neuesten Stand angepaßte deutsch-italie nische Verständigung niemals jene allgemeineren Absprachen