 „Unkenntnis, Frivolität, Beschränktheit."' Madrid, 7. März. Die in Tanger erscheinende Zeitung Espana befaßt sich in einem Leitartikel „Lächerliche Wünsche" mit den kläglichen Versuchen der französischen Regierungs cliaue, die die Geschichte um Jahrhunderte zurückdrehen möchte, um Deutschland in den Zustand von 1870 oder 1809 oder 1618 zu versetzen. „Ein kindisches und lächerliches Unterfangen", so schließt das Blatt, „wenn etwa Leon Bailby glaubt, daß er mit einem Zeitungsartikel den Lauf der Geschichte aufhalten kann." Die Geschichte kehre nicht zurück und erst recht nicht, um politisierenden Skribenten einen Gefallen zu tun. Die U n - kennt nis, Frivolität und Beschränktheit der französischen Schreiber übertreffe noch ihre Kollegen aus der Weltkriegszeit.