 Schwere Kämpfe an der mongolisch-mandschurischen Grenze. Hailar, 19. Juli. In den letzten vier Tagen fanden sehr schwere Kämpfe zwischen japanischen Truppen und gemisch ten Abteilungen, die aus mongolischen und sowjetrussischen Einheiten bestanden, in der Gegend des Buirnor statt. Der Kamps geht um einen außenmongolischen Brückenkopf, der in mandschurisches Gebiet vorgeschoben ist. Er ist besetzt von mongolischer Kavallerie, sowjetrussischer Infanterie, Artillerie und Tankabteilungen. Die japanischen Truppen sind in der Minderzahl. Eingebrachte russische Gefangene geben an, daß der sow jetrussische Divisionskomandeur selbst anwesend sei. Bei diesen Soldaten handelt es sich zum Teil um Leute aus dem westrussischen Gebiet. In der Hauptsache gehören sie zu der sowjetrussischen Division, die in Ulanbator, der Hauptstadt der Außenmonoglei, stationiert ist. Auch zwei Flugzeug führer, dre gefangen genommen wurden, waren Sowjet russen. Der letzte Luftkampf fand Sonntagnachmittag statt. Ungefähr 40 Sowjetmaschinen wurden von 16 japanischen Jagdfliegern angegriffen. 18 Sowjetflugzeuge wurden meist brennend abgeschossen. Zwei japanische Flugzeuge kehrten aus dem Luftkampf nicht zurück. Die sowjetmongolische Besetzung dieses mandschurischen Gebiets stützte sich auf den Bau von zwei festen und Zwei provisorischen Brücken über den etwa 40 Meter breiten Kalka-Fluß. Von diesen sind jetzt zwei Brücken zerstört und eine beschädigt worden. Die Lage der Sowjetmongolen ist dadurch sehr gefährdet. Sie halten sich aber mit großer Hartnäckigkeit und versuchen immer wieder Gegenangriffe. Es handelt sich etwa 2000 Mann mit 70 bis 80 Tanks in diesem Gebiet von etwa 5 Tiefe. Begünstigt durch ein Gewitter, griffen die japanischen Truppen in der Nacht Zum 8. Juli die feindlichen Haupt stellungen nördlich des Kholstai-Flusses an. Zu gleicher Zeit hatte eine andere japanische Kolonne, verstärkt durch mandschurische Truppen, den Uebergang über den Fluh be reits erzwungen. Am Montag früh verteidigten die Sow jetmongolen noch hartnäckig ihre etwas weiter zurückgenom menen neuen Stellungen. Gegen Mittag Waren sie aber überall in vollem Rückzug. Während hier noch gekämpft wird, ist an der übrigen Front bis zum Buirnor etwa 200 üna Ruhe eingetreten. Die Führung der Kwantung-Armee erklärt immer wie der, daß ihr einziges Ziel die Säuberung des Mandschukuo- Gebietes sei. Es sei keine Offensive in die Sowjetmongo lei beabsichtigt. Frieden oder Krieg hänge daher ausschließ lich von der Haltung der Sowjetmongolei ab.