 Bomben statt Postbeutel! Berlin, 13. Juli. Dem „Führer", Karlsruhe, wird gemeldet, daß die französische Luftfahrtgesellschaft „Air France" den Kauf einer beträchtlichen Anzahl neuester amerikanischer Flugzeuge an die Spanienbolschewisten ver mittelt habe. Wie das Blatt aus zuverlässiger Quelle er fährt, hat die „Air France" vor wenigen Tagen eine Liefe rung von 20 einmotorigen amerikanischen Bellanca-Appa raten erhalten. Die Apparate stellen den Typ des modern st en mittleren Bombers dar und ent wickeln die außerordentliche Geschwindigkeit von 150 Stun denkilometern. Gekauft wurden die Apparate als „P o st f l ugzeu g e", obgleich es eine bekannte Tatsache ist, daß die halbamtliche französische Luftfahrtgesellschaft nach ihren Statuten nur die Erlaubnis hat, Flugzeuge französischer Produktion zu fliegen. Mit dem Ankauf der 20 amerikanischen Bomber, die inzwischen schon in Valencia eingetroffen sind, ist, wie das Blatt schreibt, nicht nur eine vollkommen sichere und schon in der Praxis hinlänglich erprobte Ueberführung von Krieasflugzeugen in das spanische Kriegsgebiet vorgenom men worden, sondern auf dem Umwege über Frankreich konnte überhaupt erst auch das amerikanische W a ff e n a u s s u h r v e'r b o t für Spanien umgangen werden.