 Tie Vvlkerbundsversammlung. Genf, 29. September. Die Dienstag-Sitzung der Völ kerbundsversammlung begann mit einer Rede des kana - d i s ch e n Ministerpräsidenten Mackenzie King. Er stellte dem Unfrieden, der in Europa herrsche, das gute Einver nehmen unter den amerikanischen Staaten gegenüber. Die amerikanische Methode ließe sich jedoch wegen der Verschie denheit der Umstände in Europa nicht nachmachen. Die eu ropäischen Schwierigkeiten müßten durch direkte Verhand lungen gelöst werden. Mackenzie King verglich sodann den Völkerbund mit dem britischen Empire: die Völker des oommonxvealtll seien durch Bande der Freundschaft, durch gleiche politische Ein richtungen und durch die gleichen politischen Ideale zusam mengehalten. Das kanadische Parlament behalte sich aber die Entscheidung darüber vor, ob überhaupt und in welchem Umfang Kanada in einen Konflikt eingreifen würde, in den andere Mitglieder des oommonxve allst verwickelt würden. Ferner bestimme jedes Mitglied selbst seine politischen und wirtschaftlichen Grundsätze. Das gleiche System sollte von allen Mitgliedern des Völkerbundes befolgt werden. Hinsichtlich der Paktreform legte der kanadische Vertreter besonderen Wert auf die Schlichtungsaufgabe des Völker bundes. Von jeher habe sich Kanada gegen die Auffassung gewandt, daß die Hauptaufgabe des Völkerbundes in der Ausrechterhaltung des stutns guo und der Anwendung von Gewalt Zur Erhaltung des Friedens bestehe. Deswegen habe sich Kanada nicht am Genfer Protokoll und am Kel loggpakt beteiligt. Besonderen Wert lege die kanadische Regierung auf die Universalität des Völker bundes. Gerade die Zwangsbestimmungen des Paktes .hätten bisher jene Form der Mitarbeit verhindert, die ein Uebergangsstadium bis zur Erreichung der Universalität darstellen müsse. Die Vorschläge hinsichtlich der Regional pakte zeugten von Wirklichkeitssinn, da sie die militärischen Verpflichtungen auf einen bestimmten Fall und ein direktes Interesse beschränkten. Mackenzie King unterstützte ferner die Ausführungen Edens über den Artikel 11 und schlug weiterhin eine gründ liche Untersuchung aller klar formulierten politischen und wirtschaftlichen Beschwerden vor. Weiter unterstrich er die Notwendigkeit der militärischen und wirtschaftlichen Ab rüstung und schloß sich dem Vorschlag Edens an, den Völ kerbundspakt vomVersailler Vertrag zu trennen. Der österreichische Staatssekretär für auswärtige Ange legenheiten, Schmidt, erklärte, daß Oesterreichs internatio nale Politik ein einziges Ziel verfolge, die Organisation eines gerechten und dauernden Friedens. In einer Zeit, die durch ein tausendfaches Ineinandergreifen-individueller staatlicher Interessen gekennzeichnet sei, könne der Friede in Europa und in der Welt nur mit der Hilfe und durch die wirksame Zusammenarbeit einer starken internationalen Organisation erhalten werden. Die praktische Durchfüh rung der Grundsätze der internationalen Zusammenarbeit biete aber ernste Schwierigkeiten, und diese Schwierigkeiten müßten möglichst rasch in gemeinsamer Anstrengung über wunden werden. Die österreichische Regierung sei nicht in der Lage, schon heute endgültig zu der Frage Stellung zu nehmen, ob die Abänderung oder die bloße Verstärkung dieser oder jener Artikel des Völkerbundspaktes hinreichend sei, um der Magna Charta des Völkerlebens die Kräfte zu zuführen, die nötig seien, um allen praktischen Möglich keiten gewachsen zu sein. Die Regierung glaube, ihre ein gehende Antwort auf die Umfrage des Völkerbundes auf schieben zu sollen, bis eine Klärung der Atmosphäre einen freundschaftlich oöjektiven Meinungsaustausch aller für eine konstruktive europäische Friedensorganisation Verant wortlichen Faktoren ermöglicht. Der Vertreter Oesterreichs gab dann im Namen seiner Regierung einige Bemerkungen zu der Frage, welche Vor aussetzungen nach ihrer Ansicht unbedingt gegeben sein müßten, damit der Völkerbund seine Tätigkeit im Dienste des Friedens erfüllen könne. Er stellte fest: „Die österreichische Regierung ist fest überzeugt, daß in den Augen so mancher Staaten, unter denen sich Elemente von höchstem Wert finden, der Autorität des Völkerbundes, die er bei allen Völkern genießen sollte, kaum etwas abträg licher ist als der Umstand, daß der Völkerbundspakt noch immer in Verträge, die den unseligen Weltkrieg beschlossen haben, einverleibt ist. Ist es denn so erstaunlich, daß die Völker, denen diese Verträge auferlegt worden sind, einiger maßen Bitterkeit ob der Tatsache empfinden, daß die Rege lung einer künftigen Friedensordnung einen integrierenden Bestandteil des Vertragsinstrumentes bildet, das ihre Nie derlage besiegelt hat, und ist es nicht ebenso offenkundig, daß diese Verträge tatsächlich Aenderungen erfahren haben und auch noch erfahren werden, sobald gewisse Fälligkeiten eingetreten sind oder sobald gewisse Bestimmungen durch die Entwicklung der Dinge einfach unwirksam werden? „Um diese Gedanken zu beleuchten, kann ich mir nicht versagen, auf eine Einzelheit hinzuweisen, die besonders in unseren Tagen recht sonderbar anmutet: Im Artikel 1 des Völkerbundspaktes findet sich noch immer die Bezeichnung „alliierte und assoziierte Hauptmächte", ein Ausdruck, der der Kriegssprache entlehnt ist. Nach Ansicht der österreichi schen Abordnung wäre es denn auch von Wirklichem Wert, wenn der Völkerbundspakt von den Verträgen von 1919 losgelöst würde und ein von allen Mitgliedern der Genfer Organisation freiwillig und auf dem Fuße vollkommener Gleichheit unterzeichnetes Instrument darstellte. „Besonders gern macht sich die österreichische Regierung den an dieser Stelle von so hervorragenden Rednern ge äußerten Wunsch zu eigen, das Ideal der Universalität des Völkerbundes, das von der Einstellung einer dem Weltfrie den dienenden Organisation gar nicht zu trennen ist, möge so vollständig und sobald als möglich verwirklicht werden. „Wenn der Völkerbund auf Grund einer gar zu starreu Auffassung seiner Pflichten Aufgaben aus sich lädt, die seine Verantwortung zu stark belasten, so läuft er zweifellos Ge fahr, daß sein Wirken gelähmt und seine Autorität er schüttert wird. In diesem Sinne würde ich es für äußerst nützlich halten, gerade jene Artikel des Paktes einer sorg fältigen Prüfung Zu unterziehen, die im Falle ihrer zu starren Anwendung eine an und für sich heikle Lage nicht zu klären, sondern noch zu verschärfen drohen. Obwohl die österreichische Regierung aufrichtig für eine Stärkung der Völkerbundskräfte eintritt, ist sie sich doch darüber klar, daß Fälle eintreten können und tatsächlich eingetreten sind, in denen die zwischen eineinen Staaten aufgetauchten Schwie rigkeiten leichter durch die direkte Diplomatie als vor einem internationalen Forum beigelegt werden können. Wir sind überzeugt, daß derartige direkte Aktionen ich darf da Wohl auf die erfreuliche Entspannung zwischen Osterreich und dem Deutschen Reich hinweisen dem wohlverstande nen Interesse des Völkerbundes keineswegs Abbruch tun, sondern der freundschaftlichen Zusammenarbeit der Völker nur nützen können." Staatssekretär Schmidt streifte zum Schluß die wirt schaftlichen und sozialen Funktionen des Völkerbundes. Den Berichten des Wirtschafts- und des Finanzausschusses seien auf dem Währungsgebiet Ereignisse gefolgt, die in allen internationalen Kreisen eifrig erörtert würden. Die auf dem Gebiet des Geldwesens getroffenen Maßnahmen hätten in wirtschaftlicher Hinsicht den Weg zu einer ersprießlichen Zusammenarbeit eröffnet, die sobald als möglich dazu füh ren sollte, die Beschränkungen des Devisenverkehrs und die Clearings zu beseitigen und die Kontingentsysteme allmäh lich abzubauen. Er hoffe, daß die Arbeit der Versammlung dazu beitragen werde, daß in dieser Richtung Fortschritte erzielt werden. Die Sitzung schloß mit einer Rede des chinesischen Ver treters Dr. Wellington Koo. Er schilderte den politischen und wirtschaftlichen Wiederaufbau in China, der in den letzten Jahren beträchtliche Fortschritte gemacht habe. Die Regelung der Beziehungen zwischen der Zentralregierung und den beiden Südwestprovinzen habe dem ganzen Land politische Einheit gegeben. Die Lage in Ostasien bleibe unsicher wegen der vermehrten Kriegsvorbereitungen, der häufigen Truppenbewegungen an den Grenzen, der zahl reichen Grenzzwischenfälle und der Ausdehnung bewaffneter Angriffe. Andererseits wirkten sich die ungeklärten Ver hältnisse in Europa in schädlicher Weise in Ostasien aus. Der chinesische Vertreter ging dann auf die schriftlich unterbreiteten Vorschläge seiner Regierung zur Völker bundsreform ein. Von besonderem Interesse sei die Bil dung einer Völkerbundsstreitmacht. Auch im Falle der Ar tikel 10 und 11 sollten die Maßnahmen des Artikels 16 vor gesehen werden. Die Arbeiten der Abrüstungskonferenz müßten wieder aufgenommen werden.