 Noosevelt der Judenknecht. Jerusalem, 18. April. Erstaunt fragen sich die Araber Palästinas, weshalb ihre Land von Roosevelt in den Kreis der Staaten einbezogen wurde, die angeblich von Deutschland und Italien mit einem Angriff bedroht werden. Vertreter der nationalarabischen Jugend befassen sich mit dieser Ungereimtheit in einer Denkschrift, in der es heißt: „Ist Palästina etwa ein unabhängiger Staat, oder glaubt Roosevelt einen unabhängigen Judenstaat schützen zu müssen?" Seine Botschaft sei ein Ablenkungsmanöver, durch das die demokratischen Heuchler die Aufmerksamkeit der Welt von den Vorgängen in Palästina ablenken möchten. Unter Judendruck habe England die Vertreter der arabischen Staaten auf der Londoner Palästina-Konferenz unterrich teter Dinge heimgeschickt. Die britischen Vorschläge seien wie immer zweideutig gewesen. Würden sich die Araber jetzt in Kairo betrügen lassen? Gewiß werde England sein Versprechen an die Araber nicht erfüllen. Roosevelt wisse das und versuche deshalb, den Arabern einen Judenstaat in Palästina aufzudrängen, um so die Mission durchzuführen, die ihm von feinen jüdischen Bewunderern anvertraut sei. Weshalb sonst verlange Roose velt von den autoritären Staaten eine Garantie für die Un abhängigkeit Palästinas? Wäre Roosevelt in Wirklichkeit ein Friedensfreund, dann müßte er in erster Linie England und Frankreich auffordern, jedem Staat zu geben, was ihm zukommt.