 Protest eines sudetendeutschen Abgeordneten. Prag, 4. November. Im Staatshanshaltsausschuß des Abgeordnetenhauses sprach am Mittwoch der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei Dr. Rosche. Bei der Prü fung des Staatshaushalts finde man, so erklärte er, wie berechtigt die sudetendeutschen Klagen seien. Trotz Abwer tung der Krone sinke die Ausfuhr der Tschechoslowakei wei ter. Dadurch werde gerade die sudetendeutsche Wirtschaft getroffen. In der Tschechoslowakei bedeute Demokratie, daß das Volk herrsche. Der Staatshaushalt sei aber bestimmend für die gesamte Bevölkerung, weshalb die Sudetendeutschen gegen ihre Behandlung im Rah men dieses Haushalts fchärfsten Protest erheben müßten. Sie seien in nationaler, sozialer und kultureller Hinsicht benachteiligt und bekämen nicht annähernd das, was ihnen gebühre. Daß sich der Staatshaushalt im Gleich gewicht befinde, sei ein problematischer Wert, wenn man von vornherein wisse, daß der tatsächliche Rechnungsabschluß einen Fehlbetrag aufweisen werde. Ueber das nationale Problem, so erklärte Dr. Rosche weiter, werde seit Gründung des Staates gesprochen. Die Sudetendeutschen seien keine Staatsfeinde, würden aber als solche bezeichnet, weil man das in der Politik so brauche, trotz aller Loyalitätserklärungen. Wenn das Problem von den Tschechen bereinigt werden sollte, müßten sie ganz an dere Voraussetzungen schaffen. Gesetzlich seien die Voraus setzungen dafür vorhanden, aber die Verwaltung in den Bezirken tue das Gegenteil. Die Sudetendeutsche Partei werde durch Neuwahlen nicht um ein Jota schwächer wer den, im Gegenteil, bei ihr sei die Jugend angetreten. Lasse man auf tschechischer Seite auch die zweite Generation an treten, so werde eine Verständigung viel leichter sein.