 Nun ist Bucharin an der Reihe. Moskau, K. März» Im weiteren Verlauf der Sonnabend- Abendsitzung des Moskauer Schauprozesses kommt endlich der Hauptangeklagte Bucharm zu Wort, der seine Aussagen mit einem theoretischen Exkurs über die „ideologischen Grundlagen" der sogenannten Rechtsopposition beginnen will. Schon nach den ersten Sätzen unterbricht ihn der Staats anwalt mit dem Hinweis, daß das Gericht von ihm nur Aussagen über seine „konkrete verbrecherische Tätigkeit als Führer des illegalen Oppositionsblockes" zu hören Wünsche. Die ganze Tragik Bucharins, der immer hin als eine der bedeutendsten Gestalten der bolschewistischen Revolution galt und von 1925 bis 1927 Wohl mit der ein flußreichste Bolschewist war, enthüllt sich nun, als der Staatsanwalt ihn Punkt für Punkt auf die in der Anklage schrift aufgezählten Verbrechen festlegt und ihn dabei dem Spott der Zuhörer preisgibt. Immerhin bereitet aber Bucharin dem Ablauf des „Programms" gewisse Schwierigkeiten, indem er sich wei gert, die Beschuldigung der direkten Anstiftung zur Sabo tage und zu Terrorakten auf sich zu nehmen. Auch auf die Frage des Staatsanwalts, ob er an der Ermordung Kirows beteiligt gewesen sei, leugnet Bucharin ziemlich entschieden. Daraufhin versucht der Staatsanwalt, Rykow gegen Bucharin ins Feld zu führen, aber auch dieser „ver sagt". Als Kronzeugen ruft Wyschinski nunmehr Ia goda an. Dieser gibt mit leiser Stimme und gesenktem Blick die Er klärung ab, daß er selbst, ferner der inzwischen bereits Hin gerichtete Jenukidse sowie Rykow und Bucharin den Mord an Kirow organisiert hätten. Wenn Bucharin und Rykow dies jetzt bestritten, so sprächen sie die Unwahrheit'. Jagoda gibt ferner an, den Mörder Kirows, Nikolajew, nach dem ersten erfolglosen Attentatsversuch selbst aus der Haft befreit und ihm so die nochmalige Möglichkeit zur Ausführung des Mordes gege ben zu haben. Bucharin und Rykow bestreiten die Aussage Jagodas. Der Staatsanwalt will dann das Geständnis Bucharins hören, daß dieser bereits 1918 zur Zeit der Brests Frie densverhandlungen gegen Lenin und Stalin Attentatspläne gehegt habe. Bucharin gibt aber lediglich zu, damals Ge spräche! über eine eventuelle Verhaftung Lenins „für vier undzwanzig Stunden" geführt zu haben. Wyschinski stellt angesichts dieser Haltung Bucharins in Aussicht, mehrere „Zeugen" in dieser Frage aufmarschieren zu lassen, deren Vernehmung das Gericht für die nächste Sitzung festlegt. Bei feiner weiteren Vernehmung läßt sich Bucharin nicht davon abbringen, sein theoretisches Programm der Rechts opposition in weitschweifigen Erklärungen zu entwickeln, nicht um sich zu rechtfertigen, wie er vielsagend bemerkt, um sich anzuklagen". Die Rechtsoppositionellen hätten sich 1927 in der Frage der Kollektivierung der Landwirtschaft erstmalig von der Parteilinie entfernt, da sie die Aufrechterhaltung indi vidueller Bauernwirtschaften und eine langsame Industri alisierung des Landes notwendig erachteten. Von dieser Po sition aus sei es nur ein Schritt gewesen zur Unterstützung der Bauernaufstände und zur Anwendung illegaler Metho den, wie der Vorbeitung des bewaffneten Aufruhrs sowie der Vereinigung mit Trotzkisten, militärischen Verschwörern und sonstigen antisowjetischen Elementen. Die Ausführungen Bucharins abschneidend, drängt der Staatsanwalt nunmehr auf das Eingeständnis der Teil nahme Bucharins an Spionageaktionen, allerdings bisher vergeblich. Auch als der Staatsanwalt darauf! auf die „Ge ständnisse" der Angeklagten Schar ango witsch und Iwanow, die auch Bucharin der Anstiftung zur Spionage bezichtigen, hinweist, bleibt Bucharin dabei, daß er von Spionage überhaupt nichts wisse.