 Ein Todesurteil vollstreckt. Berlin, 15. Dezember. Am 15. Dezember wurde der am ' 19. April 1993 in Bonn geborene Oskar Schmidt hinge richtet, der vom Besonderen Senat des Reichsgericht wegen, eines Verbrechens nach § 2 der Verordnung gegen Volks schädlinge vom 5. September 1939 zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Der bereits vorbestrafte Oskar Schmidt hatte in Köln unter Ausnutzung der Verdunkelung und unter Bedrohung mit einer Waffe an einem noch Jugendlichen ein schweres Sittlichkeitsverbrechen nach 8 175 des Strafgesetzbuches be gangen. Verantwortlich: Knrt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Beutst es Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 