 Die tschechische PostVerwaltung haftet für Schäden. Berlin, 31. Oktober. 'Zu der bereits gemeldeten Einigung zwischen der deutschen und der t s ch e ch o - s l o w a - tischen P o st v e r w a l t u n g werden noch folgende Ein zelheiten mitgeteilt: Die Tschecho-Slowakische PostVerwaltung hat sich bereit erklärt, unbeschadet einer etwaigen weitergehenden Ver pflichtung der Tschecho-Slowakischen Regierung für die Schäden aufzukommen, die von tschecho-slowakischen Dienststellen oder von t s che ch o - slo w akis che m Militär verur sacht worden sind. Weiter wird die Tschecho-Slowakische PostVerwaltung alle Einrichtungen Zurückerstatten, die in die sude tendeutschen Gebiete gehören und bei der Räumung in das Innere des Landes gebracht worden sind. In Ausführung dieser Vereinbarung sind bereits 60 Bahnpostwagen der Tschecho-Slowakischen PostVerwaltung näher bestimmt worden, die der Deutschen Reichspost übergeben werden. Die Tschecho-Slowakische PostVerwaltung übergibt der Deutschen Reichspost sämtliche Unterlagen über die in sude tendeutschen Gebieten befindlichen Post- und Fernmelde einrichtungen. Die im Besitz der Postbenutzer in den sudetendeutschen Gebieten befindlichen tschechischen Po st wert z e i ch e n werden, von der Deutschen Reichspost umgetauscht und von der Tschecho-Slowakischen PostVerwaltung gegen Erstattung des vollen Wertes zurückgenommen. Die Postanweisungen, die in den sudetendeut schen Gebieten vor der Besetzung eingezahlt worden sind und zum Teil jetzt in Prag lagern, werden nach Uebergabe durch die Tschecho-Slowakische PostVerwaltung von der Deutschen Reichspost ausgezahlt. Ihr Betrag wird mit der Tschecho- Slowakischen PostVerwaltung verrechnet. Das Gleiche gilt für die Postanweisungen, die bei der Besetzung der sudeten deutschen Gebiete in den dortigen Postämtern und Amts stellen vorgefunden worden und von der Tschecho-Slowa kischen PostVerwaltung angenommen worden sind. Da bei der Grenzfestsetzung sich ergeben hat, daß Fern sprechnetzgruppen von der Grenze durchschnitten werden, daß Kabellinien und Leitungszüge des einen Gebietes durch Teile des anderen verlaufen, daß Verstärkerämter in den: einen oder anderen Gebiet berührt und gebraucht werden, wurde vereinbart, daß beide Verwaltungen in Gegenseitig keit den Dienst nach Maßgabe der bestehenden Einrichtun gen auch für die der anderen Verwaltung dienenden Be triebsmittel versehen, um der Bevölkerung die Möglichkeit des Fernmeldeverkehrs nicht unnötigerweise zu unterbinden.