 Der „Sitzstreik" der jüdischen Studenten in Warschau. Warschau, 15. Oktober. An dem Sitzstreik der Warschauer jüdischen Studenten, die als Protest gegen die Zuweisung von Sonderplätzen für jüdische Hörer an den Hochschulen das jüdische Akademische Haus in Warschau besetzt halten, beteiligen sich nur etwa 12 v. H. der jüdischen Studenten schaft Warschaus. Innerhalb der „sitzenden" Juden sind jetzt Meinungsverschiedenheiten ausgebrochen, da sich ein Teil von ihnen mit einer zweitägigen Demonstration begnügen will. Wenn dieser Mangel an Solidarität nicht bestünde und sich alle Juden an den jüdischen Kundgebungen beteiligten, dann würde, so schreibt die rechtseingestellte polnische Zei tung ABC, die polnische Jugend den jüdischen Streik wärmstens begrüßen. Endlich würden dann aus den Hör sälen der Hochschulen die frechen jüdischen Visagen ver schwunden sein. So aber müsse man diesen Mangel an Soli daritätsgefühl bei den Juden aufrichtig bedauern. Die marxistische und stark von Kommunisten durchsetzte jüdische „Arbeiter"-Organisation „Bund" will nun durch die Organisierung eines eintägigen Proteststreiks aller jüdischen „Arbeiter" in Polen für den 19. Oktober den Mischen Hochschülern zu Hilfe kommen.