 Tie Uniform der nationalspamschen Falange. Bilbao, 26. Januar. Der stellv. Sekretär der nationalspa nischen Staatspartei der Falange verkündete eine vom Staatschef General Franca in seiner Eigenschaft als oberster Führer der Falange erlassene Anordnung, wonach als Uniform für alle Falangisten einheitlich blaues Hemd und rote Baskenmütze festgelegt wird. Beide Kleidungs stücke müssen demnach stets zusammen getragen werden, und es genügt nicht mehr, wie früher, das Tragen von Blau hemd oder roter Baskenmütze. Nur die Frontkämpfer der Falange machen eine Ausnahme, sie behalten die alte Uni form bei.