 Das Reich regelt Pahangelegeuheiteu für Oesterreich. Berlin, 24. März. Amtlich wird folgendes mitgeteilt: Die Erledigung von Paßangelegenheiten der Angehörigen des Landes Oesterreich obliegt im Hinblick daraus, daß die bisherigen österreichischen Vertre tungen ihre Tätigkeit eingestellt haben, nunmehr den Paß behörden des Reiches. Ausländer, die nach den bisherigen, noch geltenden österreichischen Bestimmungen für Reisen nach oder durch Oesterreich dem österreichischen Sichtvermerks zwang unterliegen, haben sich wegen Erteilung des auch weiterhin für Reisen in oder durch das Land Oesterreich er forderlichen Sichtvermerks an die Sichtvermerksbehörden zu wenden.