 Gemeinschaftstagung des Hauptamtes NSBO. und des Hauptamtes Handwerk und Handel. Nürnberg, 9. September. Nach dem Willen des Reichs organisationsleiter Dr. Ley wurde auf diesem Reichs parteitage zum ersten Male am Mittwoch die Arbeitstagung des Hauptamtes der NSBO und des Hauptamtes Hand werk und Handel in einer gemeinschaftlichen Sondertagung durchgeführt, die ganz im Zeichen des großen der deutschen Wirtschaft vom Führer gegebenen Auftrages, des neuen Vierjahresplanes, stand. Dr. Ley stellte diese Tagung unter das Motto: Hand werk und Handel und Industrie und alle schaffenden- Menschen gehören zusammen und kennen nur ein Ziel, ihre Berufsmöglichkeiten sozial und technisch so zu verbessern, wie es der nationalsozialistische Leistungswille erfordert. Er entwickelte dann ein Programm der Ausbildung der Schaffenden zur höchsten Leistung in klarer Verkopplnng und gegenseitiger Ergänzung von Industrie und Handwerk und kündigte dabei einen neuen einzigartigen Leistungs wettkampf an: Der Schafsende, der den neuen Ausbildungs weg durchlaufen hat, wird seinen Platz zum ganzen Einsatz seines Könnens für die Nation zugewiesen erhalten. Dr. Ley gab bekannt, daß in Zukunft die Gauwalter die Bezeichnung „Gau-Obmänner" führen, womit die starke Bindung der Gauwalter der DAF zur Partei ihren Aus druck findet, und schloß seine Ausführungen mit der Ver pflichtung der Männer der Hauptämter zum ganzen Einsatz. Hauptamtsleiter Dr. von Renteln behandelte anschließend die Frage, ob die Aufgabenstellung von der NSBO und dem Hauptamt Handwerk und Handel verschiedene Arbeits- und Einsatzmethoden bedinge. Er stellte heraus, daß der Nationalsozialist kein Doppelleben führen könne stehe er nun als politischer Leiter in der Partei oder als Sachwalter im Wirtschaftsleben —, sondern daß er sich stets dem Kampfgeist der Bewegung verantwortlich fühlen müsse. Dann nahm Hauptamtsleiter Selzner das Wort, um Weg, Willen und Ziel der NSBO. darzulegen. Er kenn zeichnete zunächst die großen Abschnitte des Kampfes aus der Arbeit der NSBO. In der jetzt beginnenden vier jährigen neuen Arbeitsschlacht kennten NSBO. wie das Hauptamt Handwerk und Handel ihre nationalsozialistische Verpflichtung. Die betreuende Tätigkeit gegenüber dem Einzelnen, dem Betriebe und den Reichsbetriebsgruppen sei klar und eindeutig ausgerichtet auf die Förderung des großen Werkes, das die NSBO. in der Mission des Natio nalsozialismus zu erfüllen habe.