 Informelle englisch-jüdische Besprechung. London, 28. Februar. Von unterrichteter- Seite wird mitgeteilt, daß Dienstag eine informelle Besprechung eng lischer Regierungsvertreter mit jüdischen Delegierten statt gefunden habe, ohne daß jedoch eine weitere derartige Sitzung festgesetzt worden fei. Entgegen anders lautenden Gerüchten sei keinerlei Abänderung an den britischen Vor schlägen Zur Lösung der Palästinafrage vorgenommen worden. In der Besprechung mit den Juden fei versucht worden, den bisherigen Widerstand der jüdischen Delegation, die englischen Vorschläge als Verhandlungsgrundlage anzu nehmen, zu beseitigen.