 Der jüdische Blutterror in Palästina rast weiter. Jerusalem, 27. Februar. Die Nachrichten über weitere blutige Zwischenfälle in Palästina überstürzen sich. Die Zahl der Araber, die dem jüdischen Terror zum Opfer fallen, steigt immer höher. So brachten Juden MeihrEre Minen zur Explosion, durch die zahlreiche Araber schwer ver letzt wurden. Einer von ihnen starb später. Eine Minenexplosion ereignete sich auf dem Wege nach Jammasin. Zwei Araber wurden hier verwundet. Ein ähn licher Anschlag wurde auf der Straße nach Fajje Kafrsurkin verübt. Ein Araber wurde verletzt. Zwei Minen gingen bei Petahtigva, weitere zwei Minen in der Nähe der deutschen Siedlung Sarona hoch, Opfer waren jedoch nicht zu ver zeichnen. Unweit des jüdischen Elektrizitätswerkes Rutenberg in Tel Aviv wurden zwei Araber schwer verletzt aufgefunden. In dem jüdischen Mischorem-Viertel von Jerusalem gab ein Jude elf Schüsse auf einen Araber-Omnibus ab. Ein im Machnehjehuda-Viertel von Jerusalem durch Schüsse, die ein Jude abgab., verletzter Araber ist gestorben. Beirut, 27. Februar. Arabische Kreise in Beirut sehen in den blutigen Ausschreitungen der Juden in Palästina den Versuch, die Londoner Palästina-Konferenz zu beein flussen. Die Vorfälle würden die Haltung der Araber nur versteifen, da jetzt der Beweis geliefert sei, daß ein Znsam menleben der Araber mit den Juden in Palästina unmög lich sei. Man hält es durchaus für möglich, daß der arabische Freiheitskampf, der> wegen der Konferenz zurückhaltend ge führt worden sei, einen neuen Auftrieb erfahre. Paris, 27. Februar. Meldungen der Agentur Havas be richten, daß bei dem Bombenwurf in Haifa 21 Personen getötet und 38 schwer verletzt worden seien. Es- handele sich dabei ausschließlich um eingeborene Araber. Außerdem seien Zwei jüdische Hilfspolizisten verletzt worden. Die Gesamtzahl der den Bombenanschlägen zum Opfer gefallenen Personen betrage 73, davon 26 Tote und 47 Schwerverletzte. Man befürchtet eine Verschlimmerung der Lage. Die arabischen Kreise in Tel Aviv unterstreichen, daß die extre mistischen jüdischen Kreise jetzt wegen ihrer Enttäuschung über die Londoner Palästinaverhandlungen zu Gewaltak ticnen schreiten.