 Darre vor rheinischen Winzern. Bad Kreuznach, 2. April Vor 10 000 rheinischen Win zern und Bauern aus den Weinbaugebieten des Rheins, der Mosel, Saar und Nahe sprach in Bad Kreuznach der Reichsbauernführer, Reichsleiter Darre. Er schilderte die Lage der österreichischen Bauern, die im Weinbaugebiet besonders gut verstanden werde. In Oesterreich litten die Weinbauern stärkste Not, da sie unter ständigen Absatz schwierigkeiten zu leiden hätten. Es sei noch nicht lange her, da habe auch in den deut schen Weinbaugebieten, vor allem im Gau Koblenz-Trier, größte Not geherrscht, weil die verarmten Volksgenossen keinen Wein kaufen konnten. Hier habe der Nationalsozia lismus in kürzester Frist Abhilfe geschaffen. Auch reiche Weinernten fänden heute guten Absatz zu lohnenden Prei sen. Dem Nationalsozialismus sei es zu danken, daß heute Wein kein Luxusgetränk mehr, sondern ein Volksgetränk sei.