 Die englische Regierung und Spanien. London, 19. April. Die Regierung mußte am Montag im Unterhaus eine Fülle von Anfragen über ihre HWung zum spanischen Bürgerkrieg und über den Schutz der Schiff fahrt in den baskischen Gewässern beantworten. Der konservative Abgeordnete Davison schnitt zunächst die grundsätzliche Frage an, ob es noch einen Sinn hätte, den beiden Kampfparteien die Rechte kriegführender Mächte vorzuenthalten. Eden erwiderte, daß die Schritte, die die englische Re gierung zusammen mit anderen in Durchführung der Nicht elnmischungspolitik getan habe, eine Anerkennung der Rechte kriegführender Mächte unnötig gemacht hätten. Der konservative Abgeordnete Sandys wollte wissen, ob °die jetzige Politik England nicht nur Nachteile bringe. Eden verneinte das. Sowohl Sandys wie der Oppositionsliberale Harris wiesen den Außenminister darauf hin, daß man praktisch der Schiffahrt ja schon verbiete, Bilbao anzulaufen. Eden verwies hierzu erneut auf die Erklärungen, die er in der Mittwoch-Sitzung des Parlaments abgegeben hatte. Hieran schlössen sich zahlreiche Anfragen über die Lage in Bilbao. Von dem Labour-Abgeordneten Noel Baker über die Lage in Bilbao befragt, erklärte Eden, der Regierungs erklärung vom vergangenen Mittwoch nichts hinzufügen zu können. Dem Oppositions-Liberalen Sinclair bestätigte Eden, daß die englische Regierung die französische über die Lage in Bilbao ständig informiert habe. Er habe auch keinen Grund für die Annahme, daß in den Grundsätzen irgend welche Uneinigkeit zwischen London und Paris bestehe. Die französische Regierung habe in London wissen lassen, daß sie sich auf hoher 'see keine.Einmengung in die Schiffahrt gefallen) lassen werde. > s Handelsminister Runciman wurde dann von den Oppo sitionsführern Attlee und Sinclair in ein Kreuzfeuer ge nommen, ob sich beim Auslaufen von Schiffen aus Bilbao irgendwelche Zwischenfälle ergeben hätten. Runciman lehnte die Beantwortung dieser Fragen ab und erklärte lediglich, daß nach seinen Informationen während der letzten Woche vier Handelsschiffe Bilbao verlassen hätten. Dann geriet Hoare, der Erste Lord der Admiralität, in ein Kreuzverhör durch die Opposition über den Schutz, deu die britische Flotte der Schiffahrt in den baskischen Ge wässern gewähre. Hoare betonte, daß die Flotte der Schiff fahrt den notwendigen Schutz zukommen lasse und die Ad miralität die Politik der Regierung ausführe. Sinclair wies Hoare darauf hin, daß er in der Mitt woch-Debatte der Regierung die Frage vorgelegt habe, ob ein Handelsschiff sich um Geleitschutz an die Flotte wenden dürfe. Bei dieser Stelle seiner Frage erhob sich große Un ruhe im Hause, so daß der Sprecher einschritt, um die De batte zu beenden. Attlee gab sich aber hiermit nicht zufrieden. Er erklärte die Antworten Hoares für nicht zufriedenstellend und for derte, daß dieser Fall in der Mittwoch-Aussprache behandelt werde. Hoare unterstrich auf weitere Anfragen nochmals, daß man britische Schiffe nur auf hoher See schützen werde. Sir Archibald Sinclair ersuchte Eden um Auskunft, ob Franco dem englischen Botschafter in Spanien mitgeteilt habe, daß er sich mit Gewalt einer Brechung der Blockade widersetzen werde. Eden erwiderte, daß der Botschafter von General Franco über die Lage vor Bilbao ins Bild gesetzt worden sei. Fran cas Warnung habe nichts zu tun mit der Entscheidung, die die britische Regierung getroffen habe.