 Empfangsabend für die portugiesischen Journalisten. Berlin, 5. April. Die Teilnehmer an der Deutschland fahrt portugiesischer Journalisten waren am Dienstag im Deutschen Auslandsklub Gäste des Leiters der Abteilung Ausland den. Presseabteilung der Reichsregierung im Pro pagandaministerium, Ministerialrat Dr. Bömer. Die portugiesische Abordnung, bestehend aus Kapitän Galvao, Direktor des Staatssenders „Emissora Nacio nal", Dr. de Alvelos, Hauptstellenleiter im Staatlichen Propagandaamt, Diplomingenieur Dias, Leiter der Presseabteilunz der großen portugiesischen Tageszeitungen und Hauptschriftleiter der „A Noite", Dr. Lopes vom „Diario de Lisboa", Martins, außenpolitischer Haupt schriftleiter des „Diario da Manha", Reis vom „O Se culo", Ribeiro, Subdirektor des „Jornal de Notieias", Teixeira vom „Diaria de Notieias" und „Comereio do Porto" und Montez, ein bekannter portugiesischer Schriftsteller und Rundfunksprecher, war vollzählig er schienen. In seiner Ansprache konnte Ministerialrat Dr. Bömer außerdem noch den Portugiesischen Gesandten in Berlin, da Veiga Simoes, den deutschen Gesandten in Lissa bon, von Hoyningen-Huene, sowie zahlreiche an dere Gäste begrüßen. Er gedachte der Leistungen der portugiesischen Staats führung und besonders der mutigen und entschlossenen Stellungnahme Portugals gegen den Kommunismus. Er gab weiter der Ueberzeugung Ausdruck, daß die portugie sischen Gäste auf ihrer Reise durch Deutschland überall ver wandte Anschauungen, gleichgerichtete Maßnahmen und die selben großen Erfolge wie in ihrem Vaterlande feststellen könnten. Kapitän Galvo dankte für die den portugiesischen Jour nalisten gebotene Gelegenheit, mit Vertretern der deutschen Presse zusammenzukommen.