Abend- und Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro ?R /'(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin. Dienstag. 2. Februar Nr. 142 Personalunion Neichspost- -Neichsverkehrs ministerium aufgehoben. Berlin, 2. Februar. Aus Anlas! der endgültigen Unter stellung der Deutschen Reichsbahngesellschaft unter die Hoheit der Reichsregierung hat der Führer und Reichskanzler angeordnet, daß die Personalunion in der Leitung des Reichsverkehrsministeriums und des Reichs postministeriums wieder aufgehoben wird und die beiden Ministerien wie früher von je einem Reichsminister ver waltet werden. Zum Reichsderkehrsminister hat der Führer und Reichskanzler den Generaldirektor der Deutschen Reichsbahngesellschaft, Dr. Julius Dorvmüller, er nannt, der bis zur Durchführung der geplanten Neuorga nisation gleichzeitig Generaldirektor der Deutschen Reichs bahngesellschaft bleibt. Zum Reichspost mini st er hat der Führer und Reichskanzler den Staatssekretär im Reichspostministerium, Dr. Ohnesorge, ernannt. Dem aus seinem Amt ausscheidenden Reichsverkehrs minister Freiherr von Elh-Rübenach hat der Führer in einem Schreiben seinen Dank für die geleisteten Dienste zum Ausdruck gebracht.