 „Das Ringen Italiens und Deutschlands um ihre Einheit/' Berlin, 19. März. Im Rahmen des deutsch-italienischen Kulturaustausches hielt am Mittwoch abend Professor Iran eo Valseechi von der Universität Cagliari, Gastprofessor an der Universität Wien, im Hause des lascio in Berlin einen Vortrag über das Thema „Das Ringen Italiens und Deutschlands um ihre Einheit". Professor Valsecchi zog in überzeugender Klarheit die geschichtlichen Parallelen in den Einigungskämpfen beider Völker von Ansang des 18. Jahr hunderts an, bis sie am Ende des 19. Jahrhunderts in den Kreis der Großmächte eintraten und sich jetzt nach schicksals haften Umwegen in der Achse Berlin —Rom zusammenge funden Haben.