 Schwierige Geburt des französischen „Arbeitsstatuts". Paris, 15. Februar. Am Dienstag nachmittag ist in der' Kammer der Bericht Jules Mochs zu dem von der Regie rung geforderten Arbeltsstatut verteilt worden. Das ab schließende Urteil Mochs zu diesem von der Regierung aus gearbeiteten Gesetzentwurf und seinen hierzu in Kreisen der Arbeitnehmer und der Arbeitgeber sowie bei den verschie denen Parteien angestellten Nachfragen stellt fest, daß eine Reihe von Problemen durch diesen Gesetzentwurf aufge worfen sei, deren Beantwortung noch vollkommen offen fei. Es handele sich zunächst um die viel umstrittene Frage der Beibehaltung oder Aufhebung der privaten Arbeitsver mittlungsbüros, weiter um eine genaue Regelung der Entlassung von Arbeitnehmern, dre Festsetzung der Arbeit nehmervertreter m den einzelnen Werken, die Ausdehnung der Schiedsgerichte, eventuell zu fassende Strafmaßnahmen gegen die Überschreitung des Gesetzes von der einen oder anderen Seite und schließlich um die Frage des „Streik rechtes als solchem". Auch die Möglichkeit eines staatlichen Eingriffes im Falle eines Bruches der bestehenden Arbeitskontrakte von der einen oder anderen Seite sei noch offen. Es sei zu erwarten, daß jede dieser angeführten Fragen eine ausgedehnte Aus sprache in der Kammer erfordern werde, wo sich dann selbst verständlich die Gegner der einen oder anderen Meinung in unversöhnlicher Opposition gegenüberstehen würden.