 Ein polnisches Winterhilfswerk. Warschau, 26. September. Der polnische Ministerrat beschloß für den Winter die Einleitung einer umfangreichen Hilfsaktion für die Arbeitslosen. Die Hilfsaktion soll sich auf Geld- und Naturaliensammlungen erstrecken. Freiwillige Geldopfer, einmalig oder in monatlichen Raten, sollen von Industrie, Handel, Handwerk, von Hausbesitzern, von den freien Berufen sowie von staatlichen und privaten An gestellten geleistet werden, Naturalienspenden dagegen von der Landwirtschaft und von Industrie und Handel, soweit sie über geeignete Erzeugnisse verfügen. Während der Zeit der Sammlungen für die Arbeits losenhilfe sollen alle sonstigen staatlichen Sammelaktionen unterbleiben mit Ausnahme der Sammlungen zur Ehrung des Andenkens des Marschalls Pilsudski und der Sammlun gen für den Nationalen Verteidigungsfonds und den Marinefonds.