 Die große Rede Baldwins. London, 14. Mai. Auf einer Massenversammlung der Zaauengrnppe der konservativen Partei in der Londoner Albert Hall hielt Ministerpräsident Baldwin am Donnerstag nachmittag eine Rede, in der er die G r u n d s ä tz e s e i n e r Außenpolitik erläuterte. Die fragen, so begann Baldwin, denen man sich heute gegenübersehe, entwickelten sich mit beunruhigender Schnelligkeit. Man habe Mühe, sich über die Geschehnisse auf dem Laufenden zu halten. In den letzten paar Monaten habe man viel klarer die Bedeutung des Völkerbundes, und, was seine Mitgliedschaft mit sich bringe, zu würdigen ver standen. Baldwin zitierte die einleitenden Sätze der Völkerbunds satzung, in denen sich die vertragschließenden Parteien bereit erklären, die internationale Zusammenarbeit zu fördern und den internationalen frieden und die Sicherheit herbeizufüh ren durch die Annahme der Verpflichtung, nicht zu den Waffen zu greifen, durch gerechte und ehrenhafte Beziehun gen zwischen den Nationen, durch die Schaffung einer festen und internationalen Rechtsordnung, durch die Aufrechterhal tung der Gerechtigkeit und durch gewissenhafte Achtung aller Vertragsverpflichtungen. Diese Aufgaben, so fuhr Baldwin fort, seien immer noch Las Ziel der englischen Außenpolitik. Wenn Europa erhalten werden solle, dann müsse dies das Ziel der Außenpolitik aller Nationen sein. Niemand könne dies bezweifeln. Ueber die beste praktische Methode zur Erreichung dieses Zieles, über das sich alle einig seien, gingen die Ansichten ausein ander. Zum Bedauern Englands seien die Vereinigten Staaten nicht ein Mitgliedstaat des Völkerbundes und in den letzten Jahren seien zwei Großmächte, nämlich Deutschland und Japan, ausgetreten. Selbst wenn man nur die Wirtschaft lichen Sühnemaßnahmen erwäge wie könnten sie schnell wirksam werden, wenn drei Länder abseits ständen? Er möchte an dieser Stelle saaen, daß wahrscheinlich auf der Herbsttagung des Völkerbundes die Mitgliedstaaten etwaige Aenderungen im Völkerbund erwägen müßten. Er hoffe, daß jede Aenderung, die geeignet sein könne, die außerhalb des Völkerbundes stehenden Nationen zum Eintritt zu bewegen, aufrichtig erwogen werde in dem Wunsch, den Völkerbund endlich zu dem zu machen, was er wie man gehofft habe von Anbeginn hätte sein sollen, nämlich ein universaler Völkerbund. Er habe stets erklärt, daß der berühmte Artikel 16 der Sunktionsartikel ein neuer Weg für England und andere Staaten sei. Es sei ein Experiment in der inter nationalen Politik. Niemals habe er die Ansicht vertreten, daß ein Fehlschlag in Verbindung mit diesem neuen Expe riment das Ende des Völkerbundsystems bedeute. Keines wegs! Aus dem Fehlschlag eines ersten Versuchs dürfe nicht gefolgert werden, daß die gesamte Maschinerie ein geschrottet werden müsse. Wenn man feststelle, daß ein In strument nicht die beabsichtigte Wirkung erziele, dürfe man nicht ohne weiteres annehmen, daß das Ziel nicht erreicht werden könne. Es bedeute lediglich, daß sich alle, die sich des Instruments bedient hätten, zusammensetzen müßten, um das Instrument zu ändern, zu stärken, zu erweitern. Er sei nicht gewillt, die Schuld für die Ereignisse zu übernehmen. Es sei bekannt, daß England mehr als ein an derer getan habe. England habe lediglich aus dem Bestre ben heraus gehandelt, seine Verpflichtungen unter .den Völkerbundssatzungen zu erfüllen. Alle diese Bemühungen hätten den Krieg nicht verhindern können. England und an dere Nationen würden die nächsten oder drei Monate mit angestrengtestem Nachdenken verbringen müssen. När risch wäre, hierbei die kürzlich gemachten Erfahrungen zu übersehen. Welches seien die Ziele gewesen, an die alle gedacht hätten? Da er vor einer britischen Hörerschaft spreche, wolle er die Frage stellen, ob er dafür verantwortlich gemacht werden könne, wenn er sich als das erste Ziel die Sicherheit des eigenen Landes und des Reiches gesteckt habe. (Bestall.) Hiernach komme der friede Europas und der friede der Welt. Aber die kürzlichen Erfahrungen hätten klar gezeigt, daß England hinsichtlich dieser Ziele völlig unfähig sein würde, solange es nicht Schritte getan habe, die Sicherheit seines Landes, seines Vol kes und des Reiches zu gewährleisten. Deshalb habe die Re gierung beschlossen, die Mängel in der Verteidi gung abzustellen. Die Sühnemaßnahmen würden wahrscheinlich nicht zum Erfolge führen, solange nicht die in Frage kom menden Länder gewillt seien, das Risiko eines Krieges ein zugehen. Tatsächlich seien militärische Sühnemaßnahmen ein wesentlicher Bestandteil der kollektiven Sicherheit und auf längere Sicht gesehen und bei Gelegenheit vielleicht auch auf kürzere Sicht könnten sie nicht vermieden werden. Eine der Fragen, die geprüft werden müssen, sei die Durchführbarkeit automatischer Sanktionen. Das bedeute Vorkehrungen in den Völkerbundssatzungen, wonach für den Fall einer Feststellung des Völkerbundes, daß eine Angriffshandlung vorliege, alle übrigen Mitglie der des Völkerbundes automatisch zur Anwendung der Sanktionen aufgerufen würden. Baldwin erklärte, daß eine automatische Vorkehrung dieser Art notwendigerweise stets für eine Gruppe von Staaten eine Schwierigkeit schaffen werde, da jeder einzelne dieser Staaten an sich ein souveräner Staat sei und die Ver treter jedes Staates ihrer eigenen öffentlichen Meinung Rede und Antwort stehen müßten. Die Tatsache, daß der Grad, in dem die verschiedenen Staaten durch irgendeine besondere Aktion betroffen würden, sich in einer sehr wei ten Spannung bewege, zeige, wie schwierig es sei, das not wendige Maß an Einigung hierüber herbeizuführen. In der heutigen Zeit unterhielten sämtliche Staaten Beziehungen untereinander. Er halte viel von dem Ein fluß der kollektiven Meinung von Staaten im Falle eines Angriffsaktes, wenn dieser Einfluß rechtzeitig ausgeübt werde. Er wisse nicht, ob es noch Leute gebe, die an den Erfolg einer „Politik der Vereinsamung" glauben. Glaube wirk lich irgend ein Verantwortlicher, daß England gleichgülti ger als Frankreich oder Deutschland in der Frage des Schicksals irgend eines seiner Nachbarn bleiben könne? Das Problem, das jetzt in Angriff genommen werden müsse, sei die Prüfung der gesamten Frage der Sühnemaß nahmen und der kollektiven Sicherheit im Lichte der Er eignisse der Vergangenheit. Die Schlüsse, zu denen man gelangen werde, würden für die Zukunft Europas vielleicht von größter Bedeutung sein. Seien die Nationen Europas, so fragte Baldwin, bereit, ihre Rolle bei der kollektiven Sicherheit zu spielen? Man könne an der kollektiven Sicherheit weder begrenzter noch stiller Teilhaber fein, noch sei die kollektive Sicherheit so zu verstehen, daß die gesamte Arbeit von der britischen Flotte getan werden müsse. Sollte eine Möglichkeit bestehen, daß in naher Zukunft eine sozialistische Regierung ans Ruder gelange, so würde er entsetzt sein über die leichtfertige Art, in der einige Füh rer der Sozialisten vom Kriege sprächen. England wolle, so schloß Baldwin, die kollektive Sicher heit erproben, und zwar soweit, wie ein gemeinsames Vor gehen möglich sei.