 KdF.-Wagen für den Stellvertreter des Führers. München, 7. August. Der Stellvertreter des Führers der NSDAP, empfing am Montag Reichsorga nisationsleiter Dr. Ley zu einem Vortrag über aktuelle Fragen der Organisation der NSDAP, im Braunen Haus in München. Bei diesem Empfang übergab Reichsleiter Dr. Ley dem Stellvertreter des Führers einen der neu fertiggestellten KdF.-Wagen. Der Stellvertreter des Führers, der sich alle technischen Einzelheiten des Wagen erläutern ließ, wird ihn selbst für einige Zeit erproben, um ihn dann einem verwun deten alten Kämpfer der Bewegung zu übergeben.