 Nationalradikale Terrororgauisatiou aufgedeckt. Warschau, 8. Mai. Tie Warschauer Sicherheitsbehörden sind in den letzten Wochen einer Terrororganisation auf die Spur gekommen, die aus Mitgliedern der verbotenen rechts radikalen Jugendbewegung „Nationalradikales Lager" be stand. Nach einer Reihe von Bombenanschlägen, die sich zu Anfang des Jahres in der Umgebung Warschaus ereigneten, ist es gelungen, mehrere Terrorgruppen aufzuspüren und zu verhaften. Im ganzen sind mehr als hundert Terroristen hinter Schloß und Riegel gebracht worden. Einige Gruppen wur den unmittelbar vor der Ausführung von Bombenanschlägen von der Polizei festgenommen, die in bekannten Warschauer Vergnügungslokalen geplant waren. In einem Lokal wurde eine Gruppe von Terroristen verhaftet, die zwei Bomben bei sich hatte; in einem anderen konnte ein Bombenanschlag nur im letzten Augenblick verhindert werden. Bei den Haus suchungen sind in den Wohnungen der Verhafteten drei Bomben und eine größere Menge von Waffen und Munition gefunden worden.