 Der Jahrestag des Antikomintern-Abkommens. Tokio, 25. November. Den ersten Jahrestag des Anti komintern-Abkommens und den Beitritt Italiens feiert Tokio am Donnerstag mit reichem Flaggenschmuck. Vor der Eröffnung der offiziellen Feiern tauschten der deutsche und der italienische Botschafter sowie Außenminister Hirota Glückwunschadrefsen aus, in denen auf die Bedeu tung des Paktes hingewiesen wird, der sich nicht nur be währt, sondern der auch durch den Beitritt Italiens eine be sondere Note erhalten habe. Hirota betont in seiner Adresse, daß das Abkommen nichts mit einem üblichen Jntereffenbündnis zu tun habe, sondern den Ausdruck einer geistigen Gemeinschaft bedeute. Der Pakt sei kein „faschistischer, gegen andere Staaten ge richteter Block", sondern er fei offen für alle Völker, die sich im Kampf gegen den Bolschewismus mit Deutschland, Italien und Japan geistig verbunden fühlten. Am Schluß der Adresse wird dem Wunsche Ausdruck ge geben, daß sich das Abkommen als Vorkämpfer gegen die Komintern im Interesse des Weltfriedens weiter vertiefen möge. Aehnlich äußerte sich Botschafter Togo vor seiner Ab reise nach Berlin: Er schätze sich glücklich, an dem Abschluß des Freundschaftsabkommens mit Deutschland mitgearbeitet zu haben, und er sehe seine Ausgabe als neuer Botschafter in Berlin darin, die bewährte deutsch-japanische Freundschaft zu erweitern und zu vertiefen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 