 Die britisch-sowjetrussischeu Nottenverhandluugen. London, 25. Mai. Die britisch-sowjetrussischen Flotten verhandlungen wurden am Montag im Außenamt fortge setzt. Zu einer Meldung der „Jswestijia", nach der Sowjet rußland nur bereit sei, einen Flottenvertrag über qualifi zierte Begrenzung zu unterzeichnen, wenn a) Deutschland einen gleichen Vertrag unterzeichnet und k) die Sowjet flotte im Fernen Osten ausgenommen wird, schreibt der diplomatische Reuter- Korrespondent, daß die zweite. Forderung britischerseits auf Widerstand stoße. Es werde darauf hingewiesen, daß das britische Reich und die Ver einigten Staaten, deren Flotten ebenso wie Sowjetrußland, mehrere Küsten zu verteidigen hätten, den Londoner Ver trag ohne. Vorbehalte bezüglich des Fernen Ostens unter zeichnet hätten. Lediglich die Klausel, die ein Abweichen unter gewissen Bedingungen gestattet, sei zugestanden worden.