 Thronrede des Königs von Albanien. Tirana, 11. Februar. Die Abgeordnetenkammer wurde am Mittwoch in Gegenwart des Königs Zogu und der königlichen Familie feierlich eröffnet. Auch das Diploma tische Korps, hohe Beamte und Offiziere sowie zahlreiche Zuschauer wohnten der Eröffnungssitzung bei. König Zogu verlas eine Thronrede, in der angekündigt wird, daß die notwendigen Maßnahmen ergriffen werden würden, um die Folgen der Krise zu bekämpfen. Besonderer Nachdruck werde auf die Entwicklung der Landwirtschaft, der Kleinindustrien und des Handels gelegt werden. Die ins Auge gefaßten sozialen Reformen würden dem alba nischen Volk einen größeren kulturellen Aufschwung sichern und Frieden, Ruhe und Arbeit gewährleisten. Auf dem Gebiet der Außenpolitik würden die gleichen Richtlinien wie bisher verfolgt werden. Die Beziehungen zu den Nachbarländern und zu den anderen Staaten seien nach wie vor herzlich und freundschaftlich. Mit Italien, dem großen Verbündeten Albaniens, werde eine aufrichtige und ständige Zusammenarbeit aufrecht erhalten werden. Die Rede wurde von der Versammlung begeistert auf genommen. Auf der Fahrt zum Parlament und während der Rückkehr zum Palais wurden der König und die Mitglieder der königlichen Familie von der Bevölkerung herzlich begrüßt.