 Indem versuchten Unruhe Zu stiften. Preßburg, 19. September. Die Reinigungsaktion der slowakischen Regierung schreitet in scharfem Tempo vor wärts. Besonders gründlich wird gegen die Juden durch gegriffen, die sich durch die ersten Aktionen noch nicht ent sprechend warnen ließen! und weiter versuchen, durch die un sinnigsten Gerüchte Unruhe in die Bevölkerung zu tragen. In Preßburg konnten im Zuge einer großangelegten Strerfe mehrere Emigrantennester ausgehoben werden. Im Interesse reibungsloser Beziehungen zu den Nachbarstaaten ist die slowakische Regierung nicht gewillt, solchen Elementen ' Betätigungssreiheit zu gewähren.