 Gesetzliche Neuregelung auf dem Gebiete des Anliegcrrechts. Verlin, 5. Oktober. Die Reichsregierung sieht in der Förderung des Wohnungs- und Siedlungsbaues eine ihrer wichtigsten innerpolitischen Aufgaben. Sie hat sich dabei von Anfang an von der reinen Subventionspolitik früherer Fahre abgewandt und die Finanzierung des Wohnungs- und Siedlungsbaues immer mehr auf private Geldquellen um gestellt. Um dem privaten Kapital seine Beteiligung am Wohnungs- und Siedlungsbau in weitem Umfange zu er möglichen, hat die Reichsregierung schon bislang eine Reihe von Maßnahmen getroffen, welche die private Geldhergabe erleichtern. Das vom Reichsarbeitsminister vorgelegte und soeben vom Reichskabinett verabschiedete Gesetz über die Zahlung und Sicherung von Anlieger beiträgen bedeutet einen weiteren wesentlichen Schritt auf diesem Wege. Die Anliegerbeiträge, das sind Beiträge anläßlich der Erstellung zum Anbau bestimmter öffentlicher Straßen und Plätze, stellen einen wichtigen Teil der Gesamtkosten eines Gebäudes dar. Sie sind in den meisten deutschen Ländern öffentliche Grundstückslasten und als solche in der Zwangs versteigerung gesetzlich bevorrechtigt. Diesen Umstand müssen die privaten Geldgeber, jedenfalls soweit sie Geldinstitute sind, welche die vorgeschriebenen Beleihungsgrenzen inne halten müssen, bei der Darlehnsgewährung berücksichtigen. Das bedeutet aber in der Regel eine Verkürzung der pri vaten Mittel, die zur Verfügung gestellt werden könnten. Tie Gemeinden haben in der zurückliegenden Zeit vielfach schon von sich aus eine Abhilfe versucht, indem sie im Wege der Vereinbarung auf den gesetzlichen Vorrang der An liegerbeiträge verzichteten. Die rechtliche Zulässigkeit solcher Vereinbarungen war aber zweifelhaft. Das Gesetz beseitigt nun die sich aus dem gesetzlichen Vorrang der Anliegerbeiträge ergebenden Schwierigkeiten der Finanzierung dadurch zum größten Teil, daß es die Stundung der Beiträge in der Form einer Anliegerrente, die bis zu 10 Fahren laufen kann, zuläßt. Fn der Zwangs versteigerung genießen dabei den gesetzlichen Vorrang nur die laufenden Teilbeträge und die Rückstände aus den letzten 2 Fahren vor der Beschlagnahme. Das Gesetz schafft weiter die Rechtsgrundlage für Vereinbarungen der Gemeinden aus der zurückliegenden Zeit. Fm übrigen läßt das Gesetz landesrechtlich zulässige Erleichterungen für die Zahlung von Anliegerbeiträgen unberührt. Fnsofern stellt es nur eine, allerdings in seiner Auswirkung für die Finanzierung des Wohnungs-und Siedlungsbaues sehr beachtliche Zwischen lösung dar; eine endgültige einheitliche Regelung des Ge bietes der Anliegerbeiträge für das ganze Reich wird vor aussichtlich erst im Zuge der Vereinheitlichung des gesamten Baurechts möglich sein.