 Werbezentrale für Rotspanien in Oesterreich. Wien, 30. September. Der Klagenfurter Polizei ist es gelungen, ein kommunistisches Organisations netz aufzudecken, daß der Werbung für Rotspa nien diente. Die Kommunisten brachten jugoslawische Freiwillige, die sich heimlich nach Spanien begeben wollten, über die Grenze und ebneten ihnen den Weg über Tirol und Vorarlberg in die Schweiz und nach Frankreich. Nach gewiesenermaßen sind bisher mindestens 10 Jugoslawen auf diesem Weg nach Spanien gebracht worden. Der Leiter und Auftraggeber dieses Verbrecherunternehmens ist vor einigen Wochen geflüchtet; lediglich seine Helfershelfer konn ten verhaftet werden. Unterredung Eden —Grandi. London, 30. September. Ueber eine am Mittwoch abend erfolgte Unterredung zwischen Außenminister Eden und dem italienischen Botschafter Graf Grandi verlautet in gut unterrichteten Londoner Kreisen, es sei über die eng lisch-französische Note an Italien gesprochen worden. Preß Association erklärt, Grandi, dessen Ansicht über die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien des öfteren bei den Sitzungen des Nichteinmischungsausschusses zum Ausdruck gekommen sei, habe vielleicht die Frage der Ge währung von Kriegführenden-Rechten aufgeworfen. In Anbetracht der italienischen Haltung bei der Einberufung der Konferenz von Nyon, wobei Italien bekanntlich zum Ausdruck gebracht habe, daß die Frage des Piratenunwesens ebenso gut vom Nichteinmischungsausschuß behandelt wer den könnte, halte man es für möglich, daß die italienische Regierung im Zusammenhang mit der englisch-französischen Note einen ähnlichen Vorschlag machen könnte.