 Die Kanzlei des Führers in ihren neuen Diensträumen. Berlin, IK. November. Der Chef der Kanzlei des Füh rers, Reichsleiter Bo uhler, übergab am Montag seinen Mitarbeitern die neuen Amtsräume der Kanzlei in den Hänsern Hermann-Göring-Straße 5 und Voß-Straße 19, die in der letzten Woche bezogen worden waren. Bisher war die Kanzlei in einem Hause in der Wilhelmstraße gegen über dem Lnftfahrtministerium untergebracht, das infolge des bevorstehenden Neübaus des Reichspostministeriums ge räumt werden mußte. Aber abgesehen davon, hatte sich in letzter Zeit immer mehr die Notwendigkeit eines Neubaues herausgestellt, da der Arbeitsbereich der Kanzlei seit ihrer Gründung vor zwei lahren erheblich gewachsen ist. Reichsleiter Bouhler hieß die Mitarbeiter und Ange stellten der Kanzlei in den neuen Diensträumen willkom men und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sie ihnen zur zweiten Heimat werden möchten. Er erwarte, daß ihnen hier, ebenso wie im alten Haus, als oberste Richtschnur all ihres Handelns das Bewußtsein dienen möge, Mitarbeiter des lührers und damit verantwortlich zu sein für die Ver waltung des größten Kapitals, das wir in Deutschland be säßen: das Vertrauen zum Führer. Die Kanzlei habe in den zwei lahren ihres Bestehens ihre Daseinsbe rechtigung voll und ganz bewiesen. Sie habe zahllosen Par teigenossen geholfen und vielen Volksgenossen, die sich in ihrer Not und Verzweiflung an den Zllhrer wandten, die richtigen Wege gewiesen. Mit der Uebersiedlung der Dienststelle in die neuen Räume wurde auch eine Neugliederung in folgende fünf Aemter vorgenommen: Amt für Parteiangelegenheiten (Leiter: Reichsamtsleiter Viktor Brack), Amt für Gna denwesen (Leiter: Reichshauptstellenleiter Hubert .Ber kenkamp), Amt für soziale Angelegenheiten (Leiter: Reichsamtsleiter Albert Bormann), Personal- und Ver waliungsamt (Leiter: Reichshauptstellenleiter Herbert laensch) und Privatkanzlei Adolf Hitler (Leiter: Reichs amtsleiter Albert Bormann). Der Chef der Dienststelle, Reichsleiter Bouhler, hat seinen Amtssitz nach wie vor im Nachbarhaus der Reichskanzlei, Voß-Straße 1.