 Das neue ungarische Parlament. Budapest, 7. Juni. Auf Grund der am Freitag 'been deten Nachwahlen in 8 Bezirken, in denen die Regierungs partei 6 Mandats und die Pfeilkreuzler 2 erhielten, hat das neue Parlament folgende Zusammensetzung: 1. Regierungsblock insgesamt 190. (Davon die der Re gierungspartei durch Wahlbündnis angeschlossene Vereinigte Christliche Partei 9.) 2. Rechtsopposition insgesamt 46. (Davon Hubaysche Pfeilkreuzler 31. Der Rest Splitterparteien zu 3 —4 Mandaten). 3. Linksopposition 24. (Davon Kleinlandwirte 14, Bür gerliche Freiheitspartei L, Sozialdemokraten 5).