 Das nationale Spanien gegen jüdische Lügenpropaganda. Salamanca, 27. Dezember. Die Zeitungen des natio nalen Spanien veröffentlichen einen flammenden Protest gegen die internationale Lügenpropaganda jüdischer Blät ter. In diesem Protest heißt es, daß die spanischen Bolsche wisten Photographien mit verlogenen Begleittexten über die traurigen Folgen der Bombardierung Madrids durch die nationalen Truppen veröffentlicht hätten, um damit das Mitgefühl der internationalen Oeffentlichkeit für die bol schewistische Sache zu gewinnen. Es sei jedoch erwiesen, daß es sich bei den von Madrid an die jüdischen Blätter ver teilten Bildern um die Aufnahmen von Leichen Hingerich teter Personen handele, die von den roten Horden ermordet wurden. Eine andere in verschiedenen Blättern des Aus landes erschienene Aufnahme zeige die „Fußböden der Ma drider Krankenhäuser, die infolge der Beschießung von den Leichen der Patienten bedeckt" seien. Auch dieses Bild stelle in Wirklichkeit eine Ausnahme der furchtbaren Madrider Leichenhalle dar, in die täglich die von den Bolschewismen ermordeten „Staatsfeinde" eingeliefert würden. „Das stärkste Beweismittel, das die Scheinheiligkeit der bolschewistischen Propaganda offenbart, ist die Tatsache, daß die roten Machthaber die übervölkerte Stadt Zu einer gewal tigen Festung ausbauten. Sie machten sie dadurch zum Mittelpunkt der militärischen Operationen. Da sie zu feige waren, den Nationalisten in einer großen Feldschlacht gegen überzutreten, verschanzten sie sich hinter Frauen und Kin dern. General Franco hat, um unschuldige Opfer unter der Zivilbevölkerung zu Verlneiden, die Schaffung einer ausge dehnten neutralen Zone bewilligt. Die Bolschewisten be nützten aber diese Zone zur Unterbringung der roten Mi lizen, was jederzeit durch die photographischen Aufnahmen der nationalen Flieger nachgewiesen werden kann. Es gibt nicht den geringsten Zweifel, daß das unsägliche Leid, das die spanische Hauptstadt betraf, der Maßstab für die Größe der bolschewistischen Verbrechen ist."