 Lord Nuffield stiftet Millionen für die Wissenschaft. London, 13. Oktober. Der englische Autogroßindustrielle Lord Nuffield, der durch feine beispiellosen Spenden für Wohltätigkeitszwecke schon häufig von sich reden machte, hat am Dienstag der Universität Oxford wieder eine Million Pfund Sterling für den Bau eines neuen Kollegs für soziale Studien gestiftete. Gleichzeitig hat er derselben Universität weitere 390 000 Pfund für Forschungen auf dem Gebiet der Medizin zur Verfügung gestellt. Vor kaum einem Jahr hatte Lord Nuffield der Univer sität Oxford bereits eine Summe von rund 2 Millionen Pfund gestiftet. Insgesamt belaufen sich die Spenden des Autoindustriellen für wohltätige Zwecke auf über 10 Millio nen Pfund, abgesehen von „kleineren" Schenkungen bis zu 10 000 Pfund.