 Sowjetrussische Vorherrschaft in der rotspanischen Luftwaffe. New Jork, 23. Juli. Die herrschende Rolle, die sowjet russische Flieger und sowjetrussische Flugzeuge in der Luftwaffe der Valencia-Volschewisten spielen, wird jetzt auch durch eine Unterredung des Sonderbericht erstatters des New Jork Times in Salamanca mit dem von den Nationalen gefangen genommenen amerikanischen Flieger Harold Dahl voll und ganz bestätigt. Der junge amerikanische Flieger berichtete über die be reits bekannten Tatsachen hinaus noch, daß 'erst kürzlich hundert spanische Jungkommunisten von sowjetrussischen Fliegerschulen zurückgekehrt seien, 60 weitere von franzö sischen Fliegerschulen. Vor BeMn der mißglückten bolschewistischen Offensive vor Madrid seien Hunderte von Flugzeugen aus Sow jetrußland eingetroffen. Trotzdem besitzen, wie der junge Amerikaner zugeben mußte, die nationalen Flieger wegen ihres größeren Kampfgeistes das Uebergewicht in der Luft. Von seinen persönlichen Erlebnissen erzählte der ameri kanische Flieger Dahl, daß er schon vor Monaten zusammen mit drei anderen Amerikanern vom Sekretär der Valencia- Botschaft" in Washington angeworben worden sei. Die Amerikaner, die angeblich nicht aus politischen Sympathien, sondern durch die verlockenden Lohnangebote veranlaßt, in die Dienste der Valencia-Bolschewisten getreten seien, hätten falsche spanische Pässe mit angenommenen spanischen Namen erhalten und seien über Mexiko nach Frankreich geschafft worden, von wo aus sie die katalanische Grenze über schritten hätten. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 