 Der Handelsverkehr Italien-Oesterreich. Rom, 7. Mai. Der Handels- und Zahlungsverkehr zwischen Italien und dem Lande Deutsch-Oesterreich wird' nach einer amtlichen Mitteilung der Agenzia Stefani auf Grund der von den zuständigen Behörden getroffenen Ver einbarungen nach den bisher grundsätzlich geltenden Moda litäten fortgesetzt. Bis zur Aufstellung neuer Vereinbarun gen soll über die deutsche Verrechnungskasse, Abteilung Wien, zum Kurse von 360 Lire gleich 106 Schilling Ver rechnet werden. Die auf diese Weise eingezahlten Beträge werden über das italienische Devisenamt an die italienischen Gläubiger zu dem genannten Kurse ausgezahlt.