 Der Führer in der Reichskanzlei. Um Uhr traf der Führer wieder in der Reichs kanzlei ein von der auf dem Wilhelmplatz auf seine Rück kehr wartenden Menschenmenge mit stürmischen Heilrufen begrüßt. Schon nach wenigen Minuten hatten sich, durch die Kundgebungen angelockt, wieder Tausende eingefunden in der Hoffnung, daß der Führer auf dem Balkon erscheinen würde. Die Massen verliefen sich erst, als durch Laut sprecher bekanntgegeben wurde, daß der Führer sich wegen dringlicher Amtsgeschäfte vorläufig nicht zeigen könne.