 Die Schanghaier Zwischenfälle. Schanghai, 4. Januar. Am Dienstag erhoben Vertreter der japanischen Armee, der Marine sowie des Konsulats bei dem Generalsekretär der Internationalen Niederlassung Vorstellungen wegen der antijapanischen Zwischenfälle am Neujahrstag. Sie kündigten geeignete Maßnahme n des japanischen Militärs an, falls der Stadtrat und die Po lizei sich unfähig zeigen sollten, die antijapanischen Elemente in Schanghai auszumerzen. Sie verlangten eine strenge Kontrolle sämtlicher Zeitun gen, vermehrte Einstellung japanischer Polizisten sowie die Einsetzung von Japanern in leitende Stellungen verschiede ner Abteilungen der Stadtverwaltung. Ferner forderten sie die Abstellung der oppositionellen Haltung, die führende chinesische Verbände, wie die Handelskammer und die Arbei tergewerkschaft, der neugegründeten Schanghaier Bürger- Vereinigung gegenüber einnähmen. Die Betätigung der erstgenannten Verbände müsse schärfstens überwacht werden. Der Generalsekretär der Internationalen Niederlassung sagte erhöhte Bemühungen zwecks Unterdrückung der anti japanischen Bewegungen zu. Die Japaner haben am Dienstag einen Militärposten vor der Radioverwaltung aufgestellt und unternehmen Schritte, die vollständige Kontrolle dieser Verwaltung zu übernehmen.