 Ein Verbrecher hingerichtet. Berlin, 21. Mai. Am 21. Mai ist der 35jährige Alfred Reith hingerichtet worden, den das Sondergericht in Kassel als Gewaltverbrecher zum Tode und dauernden Ehr verlust verurteilt hat. Der zwanzigmal vorbestrafte und bereits zur Sicherungs verwahrung verurteilte Reith griff während der Verbützung einer fünfjährigen Zuchthausstrafe einen Strafanstalts beamten an, um ihn zu töten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 