 Der Abtransport deutscher Volksgenossen aus Spanien. Berlin, 17. August. Der unter dem Schutz unserer Kriegsschiffe in enger und vorbildlicher Zusammenarbeit mit den beteiligten Handelsdampfern durchgeführte Ab transport deutscher Volksgenossen aus Spanien ist nunmehr Zu einem gewissen Abschluß gekommen. Während des Aufenthaltes deutscher Kriegsschiffe in spanischen Gewässern sind bisher insgesamt 6500 Flücht linge, davon 3500 Reichsangehörige, die übrigen Angehörige von 17 verschiedenen Nationen, abbefördert worden. Unter letzteren befinden sich besonders viele Italiener Am Sonntag abend verließ der Dampfer „Baden" Ali eanet mit 271 Deutschen und weiteren Flüchtlingen verschie denster Nationalitäten an Bord, die er in Genua landet. Hierbei handelt es sich um den letzten Sammeltransport aus Madrid, sodaß jetzt nur noch vereinzelte Nachzügler zu erwarten sind. Der Kreuzer „Köln" hat nochmals zahl reiche Flüchtlinge von Corrma mitgenommen, die er in Portugalete an einen Flüchtlingsdampfer abgeben wird. „Köln" hat mit der deutschen Kolonie in Corrma und Vigo in Verbindung gestanden und berichtet, daß sie an beiden Plätzen wohlauf ist.