 Umfangreiche Säuberungsaktion um Teruel. Saragossa, 3. Januar. Die nationalen Truppen setzten am Montag ihre Säuberungsaktion bei Teruel erfolgreich fort. Es gelang, eine Reihe feindlicher Abteilungen ge fangen zu nehmen, darunter drei Abteilungen der Anarchi sten-Brigade „Durruti", denen der Weg zu ihren rückwär tigen Verbindungen abgeschnitten wurde. Wie man beobachten könnte, ziehen die Bolschewisten im Abschnitt Villastar an der Straße nach Cuenca neue Ver stärkungen Zusammen und bauen angestrengt ihre dortigen Stellungen aus. Nördlich von Teruel wurden die von den Roten gut aus gebauten Stellungen durch nationale Abteilungen besetzt. Arbeiterkolonnen sind mit Aufräumungsarbeiten beschäftigt. Bolschewistische Gefangene berichteten über die niederge schlagene Stimmung in ihren Reihen, die durch den Miß erfolg und die sehr hohen Verluste hervorgerufen wurde. Die politischen Kommissare feien wegen ihres feigen Ver haltens fast ausnahmslos den Kriegsgerichten zugeführt und abgesetzt worden.