Deutsches Nachrichtenbüro dern sind einzig und allein angehalten, dafür zu sorgen, daß das Leben der Reichsdeutschen im Auslande genau so natio nalsozialistisch verläuft, wie das Leben der Deutschen im „Anstatt diese Menschen mit Argwohn zu betrachten und sie zu diffamieren, meine ich, daß man sie als die besten Mittler zwischen den Völkern ansehen sollte. Sie kennen die Heimat, aus der sie kommen, und sie lernen das Land und seine Bewohner kennen, in dem sie eine zweite Heimat finden. Wer wäre geeigneter, endlich einmal das gegenseitige Verständnis, die gegenseitige Achtung unter den Völkern herzustellen, als sie? (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Freitag, 1. Oktober Nr. 1312