 Brandkatastrophe in Oslo. Oslo, K. November. Hier ereignete sich eine nächtliche Brandkatastrophe, die 30 Todesopfer forderte. Zum 40. Geschäftsjubiläum eines früheren Hofphoto graphen hatte sein Nachfolger in dem Atelier, das unweit des Königlichen Schlosses liegt, eine Feier veranstaltet. Dem Atelier, dessen Möbel zum Teil ausgeräumt und vor die Ausgangstür gestellt worden waren, hatte man mit buntem Seidenpapier und anderem leicht brennbaren Material einen südlichen Charakter gegeben. Als drei junge Mädchen, die die Gäste bedienten, nach Mitternacht das Fest verließen, war die Gesellschaft in bester SUmmung. Kurz vor 2 Uhr zog sich die Witwe des früheren Ge schäftsinhabers in ihre in dem gleichen Hause befindliche Wohnung zurück; sie ist wohl der einzige Festteilnehmer, der dem Verbrennungstod entging. Eine halbe Stunde später muß dann der Brand ausgebrochen sein; als die Feuerwehr auf der Brandstätte eintraf, stand das Atelier bereits in hellen Flammen, und es war unmöglich, zur Ret tung von Menschenleben in den Mutofen einzudringen. Wie Hausbewohner erzählen, hat sich die Katastrophe, die 30 Menschen das Leben kostete, offenbar in wenigen Minuten abgespielt; denn nach einigen entsetzlichen Schreien und Hilferufen habe im Atelier alsbald Totenstille ge herrscht/ Wie später festgestellt wurde, war die einzige auf die Hintertreppe führende Tür durch Möbel versperrt, wäh rend sich die andere, ins Freie führende Tür nur nach innen öffnen ließ. Diese hatten sich die Todesopfer bei ihrem panikartigen Fluchtversuch aber selbst versperrt. Vor dieser Tür wurden 20 verkohlte Leichen, dicht zusammengedrängt, aufgefunden. Es erscheint unzweifelhaft, daß alle Festteilnehmer mit Ausnahme der Witwe Anderson und der Dienstmädchen ums Leben gekommen sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerAorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc stin. 