 Deutsche Frontkämpfer in Finnland. Helsingfors, 2K. Mai. In Erwiderung auf eine Reise finnischer Frontkämpfer und Kameraden nach Deutschland traf der Führer der NSKOV, O b e r l i n d o b e r, mit einer deutschen Frontkämpserabordnung in Finnland ein. Darunter befanden sich auch Oberst Ausfeld, der letzte Kom mandeur des aus finnischen Freiwilligen zusammengesetzt gewesenen preußischen Jäger-Bataillons Nr. 27, und Dr. Eugen Vogler, der Leiter der Wirtschaftshauptgruppe steine und Erde. Bei ihrer Ankunft in Helsingfors wurden sie am Schiff von dem deutschen Gesandten von Blücher, dem Füh rer des finnischen Verbandes ehemaliger Angehöriger des preußischen Jäger-Bataillons Nr. 27, General Balve, und von Vertretern des finnischen Invaliden-Verbandes empfangen. Dr. Vögler hielt vor der Finnischen Zentralhandels kammer und der Deutschen Handelskammer in Finnland einen Vortrag über die gegenwärtige Wirtschaftslage Deutschlands, der von großer Offenheit und starker Zuver sicht auf die Wiedergesundung der deutschen Wirtschaft ge tragen war. Der Eindruck wurde vertieft durch die von den finnischen Reiseteilnehmern in der finnischen Presse ver öffentlichte Schilderung ihrer Eindrücke von der Deutsch landreise, daß der Klassenhaß in Deutschland überwunden sei und daß sich Deutschland auf allen Gebieten in eurem raschen Wiederaufstieg befinde. Der zweite Tag war mit einer Besichtigung der Lehr schule des finnischen Schutzkorps und mit einem vom finni schen Jäger-Verband veranstalteten Empfangsabend ausge füllt. Dem Führer der Reichskriegsopfer-Versorgung, Oberlindober, wurde das Kommandeurkreuz I!. Klasse des finnischen Ordens der Weißen Rose verliehen. Am Mittwoch vormittag wurde die deutsche Front kämpferabordnung vom Staatspräsidenten Swinhufvud empfangen, wobei der deutsche Ge sandte von Blücher die Gäste vorstellte. Der Präsident unterhielt sich mit ihnen längere Zeit. Anschließend legten die deutschen Frontkämpfer Kränze an den finnischen und deutschen Heldengräbern nieder, wobei neben zahlreichen höheren Offizieren und Vertretern des finnischen Jnvalidenverbandes auch das Mufikkorps und eine Ehrenkompanie der Weißen Garde an den Gräbern Aufstellung nahmen. Das Musikkorps spielte das Lied vom guten Kameraden und anschließend die Hymnen der beiden Länder/Nach der Kranzniederlegung waren die Deutschen Gäste des finnischen Armeebefehlshabers Oester m a n.