 Die Flucht aus Warschau. Stockholm, 7. September. Nya Dagligt Allehanda be richtet aus Warschau, daß die Abreise der ausländischen Missionen aus der polnischen Hauptstadt einen ebenso tiefen Eindruck auf die Bevölkerung gemacht habe wie die Flucht der polnischen Regierung. Nicht nur die Verwundeten, sondern auch der größte Teil der Zivilbevölkerung verlasse die Stadt. Da die Züge im wesentlichen für das Militär und die Regierung reserviert seien, gehe die Flucht der Zivil bevölkerung zum großen Teil zu Fuß vor sich. Auf Wagen führten« die Fliehenden ihr Eigentum mit sich. Besonders groß sei die Zahld e r I ud e n unter den Flüchtenden.