 „Liquidierung der folgen des Verrates Trotzkis". Moskau, 5. Februar. Die T>a ß veröffentlicht eine Mel dung, aus der hervorgeht, daß der Aktionsausschuß der Komintern nach dem letzten Trotzkistenurteil Anweisungen gegeben hat, auch ausländische Sektionen der Komintern von Trotzki-Anhängern zu säubern. So wurden in ganz Frankreich kommunistische Versamm lungen abgehalten, in denen man den Trotzkisten den Kampf ansagte. Wie in Sowjetrußland, so versprachen auch die Genossen in Frankreich,'„die Folgen des Verrates Trotzkis und seiner Agenten zu liquidieren", und alles zu tun, um seine Anhängerschaft auszurotten. Aehnliche Gerüchte werden auch aus Sowjetspanien ge meldet. Hier brachte die „Taß" eine langatmige Aus lassung der „Pasionaria", die sich durch neuerliche Ergeben heitsbeteuerungen gegenüber Stalin die Gewogenheit Mos kaus zu erhalten sucht. Die eindringlichen Hinweise auf die allein seligmachende Lehre Stalins lasse erkennen, daß die Konkurrenz der Brüder in Marx trotzkistischer Prägung der Komintern empfindlichen Schaden zugefügt habe.