 Unsinnige französische Unterstellungen. Berlin, 29. Mai. Die Massen der aus Belgien und Frankreich geflüchteten Zivilbevölkerung bereiten den fran zösischen Behörden große Sorgen. Nachdem die Flucht aus dem Kriegsgebiet durch systematische Verängstigung der Be völkerung gefordert und veranlaßt worden war, möchte man jetzt jede Verantwortung nicht nur ablehnen, sondern sogar der deutschen Wehrmacht in die Schuhe schieben. Diese Unterstellung ist so unsinnig, daß sie besser nicht hätte ausgesprochen werden sollen. Von deutscher Seite ist die Zivilbevölkerung immer vor der Flucht und den Ge fahren der Flucht auf den mit Truppen verstopften Straßen gewarnt worden. Die Flüchtlingskolonnen, die selbstver ständlich geschont werden, behindern die Westmächte ebenso wie die militärischen Aktionen der deutschen Wehrmacht in hohem Maße. Die Tageszeitung Paris Soir hat nun folgende Aus legung deutscher Absichten gefunden: Hitler werde ge zwungen sein, motorisierten Truppen und den französischen Truppen, die ihm entgegenmarschierten, ein lebendes Hin dernis auszurichten: Die Züge der Frauen, Kinder und Greise, die aus ihren Dörfern fliehen. Dadurch könnten die deutschen Kolonnen ungehindert vorwärtsmarschieren. Man stelle sich das einmal vor. Motorisierte deutsche Kolonnen jagen dem Feind entgegen, suchen ihn durch die Geschwindigkeiten zu überraschen und zu schlagen. Der langsam sich ihnen entgegenwälzende Flüchtlingsstrom soll nun einen Schutz und eine Erleichterung für solche An griffe sein. Während „Paris Soir" in dem erwähnten Sinne phan tasiert, tun es andere Blätter in entgegengesetztem Sinne. Noch einmal rasen die deutschen Panzer über die Leichen der Zivilbevölkerung hinweg. Dem französischen Leser bleibt nunmehr die Wahl zwischen den widersprechenden Empfinden seiner Haltung übrig. Die unglücklichen Meenschen aber, die von den pluto kratischen Machthabern veranlaßt, teilweise sogar gezwun gen, zu Hunderttausenden ihre Heimat verlassen haben, sind ein warnendes Beispiel für alle anderen Be wohner des Kriegsgebietes, zu Hause zu bleiben und ihr Heim, ihren Hof und ihre Wirtschaft nicht im Stich zu lassen. Unter dem Schutz der Wehrmacht können sie ein gesichertes Dasein führen.