 Dr. Milchners Dank. Berlin, 13. Januar. Der deutsche Morscher und Natio nalpreisträger Dr. Wilhelm F i l chn e r , dessen hervor ragende Verdienste um die deutsche Wissenschaft durch den begeisterten Empfang des heimkehrenden Forschers seitens des gesamten deutschen Volkes in herzlichster Form aner kannt worden sind, hat der Oeffentlichkeit folgende Dank sagung übergeben. „Auf der Heimreife nach 3 Abwesenheit von Deutschland sind mir an allen Plätzen, die ich berührte, so viel Zeichen der Ehrung und des herzlichen Empfanges sei tens der Partei, Staat und Bevölkerung entgegengebracht worden, daß es mir ein aufrichtiges Bedürfnis ist, auf diese Weise meinen tiefsten und aufrichtigsten Dank zum Aus druck zu bringen. Dieses eindrucksvolle Erleben wird mir Kraft geben, all' mein Leben und meine Arbeitskraft auch weiterhin voll einzusetzen für Führer und Vaterland".