 Der Führer in Leipzig. Ganz Deutschland soll die geschichtliche Tat bestätigen. Leipzig, 26. März. Schon lange vor Beginn der Führer kundgebung füllen rund 28 000 Menschen in gespannter Er wartung die weite Halle 7 des Messegeländes, in der der Führer sprechen wird. Das fast quadratische Rechteck dieser Maschinenhalle, in der noch vor wenigen Tagen bis zum Abschluß der Leipzi ger Frühjahrsmesse schwere schwarze Maschinenungeheuer standen, ist nun Feierstätte des Volkes. Das! Fahnentuch der Bewegung beherrscht den Raum, es ziert vor allem die Tribünen. Darüber goldene Lorbeergirlanden. Die Wände sind festlich weiß ausgeschlagen. An ihnen sind alle fünf Meter schmale Hakenkreuzfahnen zu Gruppen zu sammengeballt, jede Gruppe von einem goldenen Haken kreuz gekrönt, das vom aufsteigenden Adler der Bewegung rechts und links beschirmt wird. An der Stirnseite der Gaumusikzug -und der Musikzug der SA.-Standarte 107 mit Spielleuten. Zwischen beiden Musikzügen ragt die Führertribüne heraus, vor ihrem Mittelteil grüner Lorbeer und schneeige Aazaleen, die nach den Seitenwänden die Gesamttribüne abschließen. Der Hintergrund ein riesiger Vorhang mit einem goldenen Riesenadler. Die Zeit des Wartens wird den Taufenden verkürzt durch Marschmusik. Der Beginn der Kundgebung. Punkt 20 Uhr ist der Einmarsch der Fahnen beendet. Kurz vorher war Reichsminister Frank eingetroffen, der die Grüße der Menge erwiderte. Dann eröffnet unter atemloser Spannung Kreisleiter Wettengel die Kundgebung. Er begrüßt die versammelten 28 000 in der Halle, die ungezählten Zehntausende an den Straßen des Messefeldes! und weiter die Hunderttausende an den Lautsprechern. Dann kündet er unter lautem Beifall als Redner den Reichsleiber der deutschen Rechtsfront, Reichsminister Frank, an. Reichsleiter Reichsminister Frank spricht. Schon die ersten Worte Franks an die Bewohner der Stadt der Reichsrechtstage lösen Beifall aus. Er weist ein gangs darauf hin, daß es sich 'bei diesem den größten überhaupt handele. Sein Ziel sei die völlige geistige und seelische Z u s a m m e n s ch w e i ßu n g G r o ß d en t s ch I a n d s. Geschlechter hätten darum ge rungen. die größten Männer der Geschichte darum gekämpft. Der Führer jedoch habe diesen tausendjährigen Tra u m Wirklichkeit werden lassen. Reichsminister Frank erinnerte dann an den Sommer 1919, wo inWeimar nach endlosen Debatten als Kompro mißlösung zwischen den verschiedenen Jnteressenvertretern und Cliquen die „Verfassung" ausgehandelt worden sei. Ihre Verbindung mit den Diktaten von Versailles und St. Germain Hütte jedoch jeden denkenden Menschen in der Welt erkennen lassen müssen, daß sich ein Volk mit einem solchen Werk nicht auf die Dauer abfinden lassen würde, es sei denn, es wollte sich selbst aufgeben. Damals habe der Führer eine Hand voll entschlossener Männer um sich gesam melt. Er habe dann eine Bewegung ins Leben gerufen, du das deutsche Volk wieder zu einer wahren und großen Ge meinschaft aller Deutschen erstehen ließ. Nach der Machtübernahme seien die du Ein heit des Reiches hemmenden Grenzen der Länder gefallen und die Reichsautorität erstanden. Der Redner er innerte dann an die Nürnberger Gesetze als Schutzwall gegen das Judentum, an die Adelung der Arbeit, an das Reichs er'bhofgesetz, an die Beseitigung des Klassenkampfes durch Schaffung der Gemeinschaft aller schaffenden Deutschen und an die Wiedererlangung der Wehrfreiheit. Dies alles habe Adolf Hitler geschaffen. Zuletzt habe er die Einheit Oesterreichs mit dem Reiche wiederhergestellt und damit voll bracht, was in tausend Jahren die Besten unseres Volkes Vergeblich versuchten. „Die Tat des Führers wird in die Geschichte des groß deutschen Reiches als ein Fundament eingehen, aber erst spätere Generationen werden die Bedeutung des 13. März voll ermessen können. Dem Führer, dem größten Deutschen, dies zu danken, ist unsere heiligste und selbstverständliche Pflicht. Jeder bekennt sich daher am Ist. April zu der Frage Adolf Hitlers mit „Ja"! Des Führers Fahrt zum Messegelände. Während draußen in der Halle und auf den stratzen die Menschenmassen schon der Rede des Neichs leiters und Reichsministers Dr. Frank lauschen, erschallen vor dem Hotel Hausse immer noch die Rufe nach dem Führer. 20 Minuten nach 8 Uhr erklingt Trommelwirbel. DerFührerverläßtdieHotelhalle. Tosende lubelstürme brechen los, und nun beginnt eine unbe schreiblich schöne Fahrt des Führers durch die näcytlichen leuchtenden Straßen Leipzigs. Kilometer ist der An fahrtsweg lang. Diese liin stehen hinker boppelken Ao sperrungslinien dicht gedrängt in 10, 13, 20 Rethen an die Häusermauern Menschen mit freudigen Gesichtern. >Letzt endlich wird nach stundenlangem geduldigen Warten ihre Sehnsucht erfüllt'. Sie können ihren Fuhr er sehen. Trachtengruppen und Kapellen, die auf der langen Strecke verteilt sind, vertrieben ihnen die Zeit. Jetzt aber, als der Führer kommt, bricht ein Orkan des Jubels los, und dieser Orkan pflanzt sich wie eine Welle fort. Die Straßen bieten ein phantastische» Bild. Ueber die Königstraße sind in kurzen Abstanden Lichterketten gespannt. Auf beiden Straßenseiten lodern aus den Gaskandelabern züngelnde Flammen m die Nachtluft. Jedes Haus ist illuminiert. den großen Geschäftshäusern sind sämtliche Fenster erleuchtet. Beim Einbiegen in die Hospitalstraße bietet die Mei st e r's ch uI e für das graphische Gewerbe eine schier unendlich lange leuchtende Front von vier Stock werk Höhe. Das Buchhändlerhaus hell angestrahlt folgt. Und nun kommt eine der längsten Wohnstraßen Leipzigs, die Reitzenhainer Straße. Jedes Fenster ist dicht besetzt. -Girlanden, Lichter und Fahnen, wohin man auch schaut. In langsamer Fahrt nähert sich der Führer dem Aus stellungsgelände, das in hellstes Licht getaucht ist. Die neue riesige Halle der deutschen Werkstoffe mit ihren Glas fronken leuchtet weit in die Nacht hinein. Sämtliche Hallen des Ausstellungsgeländes sind erleuchtet. Auch das Völker schlacht-Denkmal grüßt hell angestrahlt herüber. Die Krupp- Straße durch das Gelände ist zu einer gleißenden Lichtstraße gestaltet, an deren Abschluß vor der Kuppel halle der Messe die Jugend mit Fahnen und Wimpeln in Helles Licht getaucht aufgestellt ist. Der Wagen des Führers hält am Eingang der Feier stätte. Der Führer kommt. Nachdem Reichsminister Frank geschlossen hatte, und der Beifall verrauscht war, betritt der Führer unter ohren betäubendendem Jubel die Halle. Die Gefühle der Liebe und Dankbarkeit kennen nun keine Grenzen mehr: Adolf Hitler hat unter den Klängen des Baden weiler Marsches die Halle betreten. Mit ihm bran den herein die Heilrufe der Hunderttausende. Langsam schreitet der Führer, die Hand erhoben, zum Podium. Endlich hat sich die Menge nach minuten langen Kundgebungen beruhigt. Besonders die tausend Arbeiter und KdF.-Gäste aus Wien und dem Vur genland, die einige Tage in Leipzig weilen, können sich nicht genug tun, um ihrer Freude Ausdruck zu geben. Gauleiter Mutschmann drückt dann im Namen des Sachsenlandes die unendliche Dankbarkeit für die letzte Großtat des Führers aus. Er feiert den persönlichen Ein satz und die überraschende Schlagkraft, die Oesterreich vor der Judendiktatur und dem Schicksal Spaniens bewahrte. Er spricht davon, wie der Führer in seiner Heimat als Retter gefeiert wurde. Dann bittet der Gauleiter den Führer, das Wort zu nehmen. Der Führer spricht. Donnernd rollt der Beifall auf, als der Führer vor die Mikrophone tritt. Leipzig, die Stadt der deutschen Bücher, die Stadt der größten deutschen Messe, so sagt er, könne gar nicht anders denken als großdrutsch. Der große Kampf die ser Woche gelte der Sehnsucht einer Nation, die bisher hinter anderen Völkern zurückgestanden sei. „Was für andere als selbstverständlich galt, mußte für uns spät erworben werden. Wir sind im Begriff, dieses Problem zu lösen." Dann legte der Führer dar, wie am Ende des Krieges die Phrase vom Selbstbestimmungsrecht der Völker verkün det wurde und gleichzeitig die Vergewaltigung des deutschen Volkes begann. Das wehrlose deutsche Volk sei mit Füßen getreten worden. Der Führer spann bann den Gedanken weiter aus und verband ihn mit der 29jährigen Leidensge schichte des deutschen Volkes in Oesterreich und im Reich. Weiter zeichnete der Führer den Weg, wie man nach dem Sieg des Nationalsozialismus Oesterreich jenseits aller ge schichtlichen Voraussetzungen von der Seite des Reiches weg stoßen wollte. Trotzdem, so unterstrich der Führer mit inne rer Bewegung, seien die Herzen der 6>2 Millionen in Oester reich mit den Herzen der 68 Millionen gleich geschlagen. So seien die Grenzen Zur Lächerlichkeit geworden. Der Führer lehnte es ab, noch im einzelnen die wirtschaftlichen und die anderen Gründe für das unaufhaltsame Absinken des un natürlich getrennten Volksteiles in Oesterreich anzuführen. Er stellte nur den Unterschied in der Regierungsmethode heraus: im Reich die wirtschaftlichen Mittel und Möglich keiten eines großen Volkes konzentriert angesetzt in Oesterreich machtlose Absplitterung. „Deutschlands so rief der Führer, nicht die Stadt Hamburg, „baut die Riesen brllcke in Hamburg". Ebenso stellte der Führer die Leipziger Messe als Werk Gesamtdeutschlands heraus. Die Autostraße Bayerns sei das Ergebnis der zusammen geballten Kraft einer ganzen Nation, die an einer einzigen Stelle zum Einsatz komme. „Wir haben durch diesen geschlossenen Einsatz unter einer Führung das ganze ReichsMbiet in Ordnung, ge bracht. Vier Jahre später soll man sehen, was wir ge leistet haben!" (BmUseäder Beifall.) „Hinter dem Einzelnen stehen die Möglichkeiten eines großen Volkes das steigert die Unternehmungslust, steigert Wagemut und Verantwortungsfreudigkeit, führt zu Leistungen!" Als Adolf Hitler dann davon spricht, daß der Führer der Geschlossenheit der Nution zu großen Taten bedarf, unterstreicht das Volk dies stürmisch in Dankbarkeit und restloser Anerkennung. Erschüttert schweigt alles -bei der Schilderung des V 0 lkst ode s in einem Staat, das sanders war, wo die Kinder zu fehlen begannen und damit der Antrieb zur Leistungsfähigkeit fehlte Denn das, so hob der Führer hervor, sei der letzte Sinn des Aufstieges: „Die Sorige für die, die danach kommen. Volk 0 h ne Erbe n schafft nicht mehr!" Der Führer gab dann einen Ueberblick über den Kampf der Braunhemden um die Macht hier und drüben. Schwei gend blickt die Menge hoch, als der Führer vom Entwick lungsweg und der Bestimmung des einst aus Oesterreich ins Reich gekommenen Knaben von Braunau spricht: „Ich habe nichts anderes gedacht, als dieses Reich nach seinem Zusammenbruch wieder groß und stark und mächtig zu machen aber ich habe auch niemals meine Heimat ver gessen und die Stunde herbeigesehnt, wo ich diese Heimat ins Reich zurück bringen konnte". (MinulenlaMe Beifalls kundgebungen.) Und nun gab der Führer Rechenschaft von seinen Ver suchen, mit eindringlichen Vorstellungen das irregeleitete System Schuschnigg noch einmal auf den richtigen Weg zu bringen. Empörung wird laut in der Halle als der Führer die letzten Winkelzüge,- ja die Zuflucht Schüschniggs zur Gewalt erläuterte: das Volk aber habe um Hilfe gerufen durch eine neue Regierung: „Und ich habe geholfen; in drei Tagen hat ein Ideal einen Staat erfüllt!" „Der 12. März sollte der Tag des Betruges sein; er wurde der Tag der Befreiung!" Und glücklich spricht der Führer von der Vorsehung, die ihn berufen hat, nun ein Wunder zu gestalten. Die Schön heit seiner Heimat, die Treue der von ihm neugewonnenen Brüder fchidert der Führer bewegt: „In dieser Zeit", so schloß er hierbei, „konnten wir es spüren, daß der Segen des Herrn mit uns war und nicht mit unseren Feinden!" Die Bestätigung der geschichtlichen Tat werde NM ge fordert werden in dem Glauben, daß eine solche geschicht liche Entwicklung der Zustimmung des gesamten Volkes bedürfe. „Das deutsche Volk soll bestätigen, daß ich in seinem Auftrag handelte! Deshab rufe ich ganz Deutschland auf: Ich will, daß nun zum ersten Male in seiner Geschichte das große Deutschland gemeinsam eine staatspolitischen Akt voll zieht. Bevor 'der Führer seine Rede schloß, wies er noch einmal hin auf den Reichstag, den das größere Deutschland nun zu seinem Nutz und Frommen haben werde: einen natio nalsozi a I i st i s n Reichstag. Der Führer endete mit dem Appell un das Sachsen land: „Es ist für. mich sebstverständlich", rief Adolf Hitler aus, „daß am Abend des 10. April mir gemeldet wird: „Hinter mir steht Sachsen!" Den Sinn des nun orkanartig donnernden Schlußbeifalls faßte Gauleiter Mutschmann zusammen. Die Masse in der Halle fiel ein in seinen Ruf: Ein Reich, ein Volk, ein Führer!