 Die Abdankung vor dem Oberhaus. London, 19. Dezember. Zur gleichen Zeit wie im Unter haus wurde auch im Oberhaus die Abdankung des Königs bekanntgegeben. Lord Halifax verlas die Botschaft des Königs. Gleich zeitig machte er bekannt, daß die Mitteilung des Königs zu gleich an die Dominien Kanada, Australien, Neuseeland und Südafrika gesandt worden sei. Diese hätten ihre Zustim mung zur Durchführung der geplanten Abdankungsgesetz gebung gegeben. Vom irischen Freistaat habe der Premierminister heute eine Botschaft de Valeras erhalten, in der dieser ankündige, er werde das Parlament zusammenberufen, um der ent standenen Lage Rechnung zu tragen. ferner kündigte Lord Halifax an, daß das Oberhaus dem neuen König am Sonnabend den Treueid leisten werde.