 Japan fordert Regelung des Rohstoffproblems. London, 28. Juni. In der Schlußsitzung des Rohstoff ausschusses des Völkerbundes hat der japanische Ver treter eine längere Erklärung abgegeben, in der die Behaup tung, der Besitz von Kolonien habe nur einen geringen Wert, scharf zurückgewiesen wird. Die Haltung gewisser Länder in dieser Frage enttäusche die Erwartungen, die der Appell Sir Samuel Hoares in der 16. Völkerbundsver sammlung ausgelöst habe. Die Behauptung, daß die Schwierigkeiten der Roh st offbesch a ff u n g auf die wirtschaftliche und sonstige Politik der Einfuhrländer zurückzuführen sei, wirke beson ders auffallend seitens derjenigen Länder, die reich mit Roh stoffen ausgestattet seien und trotzdem eine wirtschaftliche Blockbildung für notwendig hielten. Die Rohstofffrage könne ohne eine gerechte Neuverteilung der Gebiete niemals befriedigend gelöst werden. Ebenso müsse die Politik der offenen Tür nicht nur theoretisch, sondern vor allem praktisch anerkannt werden. Dabei sei es notwendig, für bestimmte Rohstoffe internationale Kreditbeziehungen zwischen Liefe ranten und Abnehmern mit Hilfe eines besonderen Wäh rungsorgans herzustellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 