 Danziger Zentrumsorgan verboten. Danzig, 5. August. Das Danziger Zentrumsorgan, die Danziger Volkszeitung, hat in ihrer Dienstag- Ausgabe einen Aufsatz eines katholischen Pfarrers, Dr. Moske, veröffentlicht, der in ungeheuerlicher Weise die deutsche und die Danziger Regierung verleumdet und von der überwiegenden Mehrheit der Danziger Bevölkerung als schwere Herausforderung aufgefaßt werden muß. Besonders bemerkenswert und kennzeichnend ist die hin terhältige Form dieses Aufsatzes. Der Verfasser zitiert äußerst feindliche Angriffe, die ein Dominikaner-Pater im Jahre 1872 gegen den damaligen Liberalismus nieder schrieb. Diese Kennzeichnung ausgerechnet des Liberalismus vor 64 Jahren wird wie der Aufsatz des Danziger Zen trumsorgans ausdrücklich bestätigt auf unsere Zeil, also auf den Nationalsozialismus, übertragen. In dem Aufsatz der „Danziger Volkszeitung" wird der nationalsozialistischen Staatsführung unterstellt, daß sie „von oben herab" eine verleumderische Hetze gegen die katho lische Kirche veranlaßt habe. Der Danziger Polizeipräsident hat daher die „Danziger Volkszeitung" auf Grund der Danziger Ordnungsbestim mungen auf die Dauer von sechs Monaten verboten. In der Verbotsbegründung wird die äußerst hinterhältige und verwerfliche Form des Aussatzes hervorgehoben. Der Poli zeipräsident stellt weiter fest, daß der Inhalt des Aufsatzes eine Verleumdung der Danziger und der deutschen Regie rung enthält; er sei geeignet, die Bevölkerung zu verhetzen nud die guten und lebenswichtigen Beziehungen der Freien Stadt Danzig zum Deutschen Reich zu beeinträchtigen.