 Tie Judengesetze in Ungarn. Budapest, IK. Juli. Die ungarische Regierung erließ eine Verordnung über die Durchführung der Pressebestim mnngen des Gesetzes über die Sicherung des Gleichgewichts im Sozial- und Wirtschaftsleben (Judengesetz). Im Sinne der Verordnung sind sämtliche Herausgeber periodischer Druckschriften verpflichtet, bis zum 10. August eine genaue Aufstellung ihrer Redakteure und Mitarbeiter vorzulegen, damit die Durchführung des Gesetzes, wonach nur 20 v H der bei der Presse tätigen Juden sein können, gesichert wird. Eine ähnliche Bestimmung regelt auch die Anmeldepflicht in der Filmindustrie. Eine weitere Verordnung bestimmt, daß künftig die Neu grün dung von Zeitungen und Nachrich tenagenturen sowie die Aenderung ihres bisherigen Charakters an die vorherige Genehmigung des Ministerpräsidenten gebunden ist. Die bereits tätigen Blätter und Nachrichtenagenturen werden angehalten, bis zum 31. August beim Ministerpräsidium um die Geneh migung ihres weiteren Erscheinens anzusuchen.