 „Ein Friedhof für Kriegs- und Handelsschiffe." Rom, 20. November. Der deutsche Minen- und U-Boot- Krieg macht, wie die Londoner Korrespondenten der römi schen Zeitungen übereinstimmend melden, auf die englische Oeffentlichkeit fraglos tiefsten Eindruck. Giornale dsJtalia stellt in diesem Zusammenhang fest, daß die vernichtenden Folgen der Tätigkeit der U-Boote und des deutschen Minen krieges sogar noch lebhaftere Besorgnis und Unruhe hervor gerufen hätten, als die Torpedierung der „Belfast", und schreibt: „Die englischen Hoheitsgewässer beginnen sich in der Tat in einen regelrechten Friedhof von Handels- und Kriegsschiffen zu verwandeln, und es vergeht kein Tag mehr, an dem nicht in der Nähe 'der englischen Küste neue Schiffe auf dem Meeresgrund verlschwinden." Gleichzeitig wird dem „Giornale d'Jtalia" aus Paris berichtet, daß man in Frankreich an der Wirksamkeit des BI ockadek r i e ge s über haupt zu zweifeln beginnt. Die Ansichten darüber werden, wie der Pariser Korrespondent des Blattes meldet, allmählich einer Revision unterzogen. Während man zunächst die Blockade für eine Art Zauberstab Hielt, mit dessen Hilfe man die deutsche Niederlage schnellstens und unvermeidlich zu erreichen hoffte, habe man jetzt in Frankreich das Gefühl, daß man sich über die Widerstandskraft Deutschlands keinen trügerischen Hoffnungen mehr hingeben dürfe und daß das Ende des Krieges nur durch einen entscheidenden militäri schen Sieg herbeigeführt werden könne. Selbst die neue Verschärfung des Blockadekrieges könne die Zweifel mcht mehr aus der Welt schaffen.