 Außenpolitische Rede Simons. London, 27. November. SchatzkanZler Sir John Simon hielt am Freitag in Nottingham eine Rede, in der er sich vor allem mit Rüstungs- und Wirtschaftsfragen befaßte und schließlich ein enges Zusammenarbeiten Englands mit den Vereinigten Staaten begrüßte. So notwendig auch Waffen seien, so betonte der Schatzkanzler, so seien sie doch kein Er satz für eine politischeßefriedung, die das ein zige Bemühen der britischen Regierung darstelle. Wenn aber für die Welt die Zukunft nichts anderes als ein end loses Wettrüsten sein sollte, so wären die Menschen reif für das Irrenhaus. Die Lage im Fernen Osten kurz streifend bemerkte Simon, daß „trotz der Brüsseler Konferenz" China vom Frieden weit entfernt sei. Unter den ermutigenderen Merk malen der politischen Lage befänden sich jetzt jedoch die An strengungen Englands zur Herstellung besserer Beziehungen und eines engeren Einvernehmens mit den Vereinigten Staaten. Nichts könne zu den Grundlagen des Weltfriedens mehr beitragen, als die Erhaltung und Förderung dieses guten Einvernehmens.