 Australien und die Londoner Verständigungsabsichten. London, 3. März. In Australien hat der Entschluß Ehamberlains, englisch-italienische Besprechungen aufzuneh men, Zu einem Antrag der Opposition auf Einberufung einer Sondersitzung des australischen Parlaments geführt. Der Antrag wurde damit begründet, England habe seine Politik geändert, ohne die Dominions zu befragen. Daraufhin gab der australische Premierminister Lyons am Donnerstag die Erklärung ab, die australische Regie rung werde die englische Politik freundschaftlicher Be sprechungen mit Italien unterstützen. Er habe vom Pre mierminister Chamberlain die Versicherung erhalten, daß der Rücktritt Edens lediglich auf eine Meinungsverschieden heit über die Methode zurückzuführen sei. Das Ersuchen der Opposition lehnte Lyons ab und er klärte, die Außenpolitik Englands und Australiens bleibe die gleiche wie im vergangenen Jahr. Mit Ermächtigung Ehamberlains könne er feststellen, daß England zu der auf der Empire-Konferenz festgelegten Politik stehe. Er sei sicher, daß jeder Australier den Verhandlungen zur Wieder herstellung freundschaftlicher Beziehungen zwischen England und Italien Erfolg wünsche. Im übrigen sei nach seinen Informationen keine grund sätzliche Aenderung der britischen Haltung gegenüber der Genfer Liga und der kollektiven Sicherheit eingetreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., Berlin, 