 Spanische Marineoffiziere in Kiel. Kiel, 9. Juni. Von Berlin kommend, trafen in der Nacht zum Freitag unter Führung des früheren spanischen Ma rineattaches in Berlin, Konteradmiral Ramon Agacino Amras, acht spanische Marineoffiziere zu einem Besuch in Kiel ein, wo sie von der Bevölkerung herzlich begrüßt wur den. Nach einem Empfang beim Kommandierenden Admiral legten die Gäste im Weiheraum des Marineehrenmals in Laboe einen Kranz nieder. In den nächsten Tagen werden die spanischen Gäste deutsche Kriegsschiffe und mehrere Marinestandorte der Ost see besichtigen. . .