 Bolschewistischer Dampfer aufgebracht. Paris, 27. März. Das französische Kllstenwachschiff „Cer bere", das in den französisch-spanischen Grenzgewässern zur Kontrolle der Nichteinmischung eingesetzt ist, hat am Sonn abend morgen den französischen Dampfer „Sanspareil" zwei Seemeilen vor Cap Bear angehalten. Nachdem der Dampfer erst versicherte, er wolle nach dem französischen Hafen Cerbere, um dort Möbel zu laden, wurde bei einer Schiffsdurchsuchung festgestellt, daß sich 25 Män ner an Bord befanden, die als freiwillige nach dem bolsche wistischen Spanien gebracht werden sollten. Die „Sans pareil" wurde daraufhin aufgebracht und nach dem franzö sischen Hafen Port Vendres geleitet, wo die durch Funk spruch von dem Küstenwachschiff „Cerbere" benachrichtigten Marinebehörden die Freiwilligen in Empfang nahmen. Diese wurden dann unter Bewachung von Matrosen eines Torpedojägers zum nächsten Gendarmerieposten gebracht. Bei der sofort eingeleiteten Untersuchung behaupteten die Freiwilligen, sie seien Kanadier. Man glaubt aber, daß sie verschiedener Staatsangehörigkeit sind. Der Besitzer des Schisfes „Sanspareil" sowie die Mannschaft und das Schiss selbst bleiben bis auf weiteres in besonderer Bewachung.