 Verstärkung der belgischen Luftabwehr. Brüssel, 21. Dezember. Die belgische Regierung hat im Parlament einen Gesetzentwurf für die Organisation der Luftabwehr eingebracht. Der Entwurf sieht die Schaffung einer ausschließlich für die Luftabwehr bestimm ten Truppe von 15 0M Mann vor. Ferner sollen mehrere neue Flugzeuggeschwader aufgestellt werden. Die Gesamt kosten werden auf 2 Milliarden Franken veranschlagt, wovon die Hälfte sofort verwendet werden wird. Der Kriegsminister hat bereits Besprechungen mit den belgischen Metallindustriellen über die Beschaffung des Ge schütz- und Maschinenmaterials für die neue Luftabwehr truppe eingeleitet.