 Ungarn stimmt Nichteinmischungsvorschlag Zu. Budapest, 22. August. Wie das Ungarische Telegraphen- Korrespondenzbüro erfährt, hat die ungarische Negierung grundsätzlich dem Vorschlag der französischen Regierung zu gestimmt, zwischen den Mächten eine Vereinbarung über die Nichteinmischung in den spanischen Bürgerkrieg abzu schließen. Die ungarische Regierung hat ihre grundsätzliche Zustimmung zu diesem Vorschlag in der Annahme gegeben, daß die zwischen den in erster Linie interessierten Staaten im Gange befindlichen Verhandlungen zum Erfolge führen.