 Eindruck des Eingreifens Sowjetrusilands in Argentinien. Buenos Aires, 18. September.. Die Meldung über den Einmarsch der Sowjettruppen in Polen wird in der argen tinischen Presse in großen Schlagzeilen, jedoch ohne Kom mentare, wiedergegeben. Für einen großen Teil der Zei tungen in Buenos Aires ergibt sich damit die peinliche Not wendigkeit, ihre Prophezeihunzen über die Entwicklung im Osten erneut zu berichtigen. Prensa brachte beispielsweise noch in der Sonntagsaus- ' ' gäbe eine Information ihres Korrespondenten, wonach die Sowjetunion wahrscheinlich das Abkommen mit Deutschland kündigen würde. (!)