 Die griechischen Verluste an der englischen Küste. Athen, 25. Januar. Der Schiffsverkehr und die allge-" meine Lage im griechischen Hafen Piräus sind in folge der englischen Blockade über die Hälfte gesun ken. In den übrigen Häfen wie Saloniki usw. erreichte der Rückgang 70 Prozent im Vergleich zur Vorkriegszeit. Die griechische Handelsmarine, die mit zu den am meisten betroffenen Handelsmarinen der Neutralen gehört, hat in den bisherigen Kriegsimonaten rund 550 0 0 Tonne n Schiffsraum an der englischen Küste verloren. Die griechischen Reeder haben bereits ihren Verlust an Schiffs raum durch Ankäufe amerikanischer, norwegischer und ande rer Schiffe wieder wettgemacht, wobei sie die Anschaffungs kosten ohne Inanspruchnahme der griechischen Devisen auf bringen konnten. Da jedoch England die Einnahmen der griechischen Han delsflotte in England blockiert, beabsichtigen die griechischen Reeder, ihre L o.n don e r Bür o s zuschließen, um nachNeuyork überzusiedeln. Sie wollen in Zukunft die Basis! des griechischen Schiffsverkehrs in Dollars und nicht mehr in engl. Pfunden festsetzen. Da die Charterung einzelner Schiffe wegen der Weige rung der griechischen Mannschaften, Fahrten nach England Zu unternehmen, große Schwierigkeiten macht, beabsichtigt England, monatlich griechischen Schiffsraum zu mie ten. Die Verhandlungen sind noch im Gange.