 Der 3. Internationale Lichtforscher-Kongreß. Wiesbaden, 1. September. Der 3. Internationale Licht forscher-Kongreß, zu dem 29 Staaten ihre Vertreter ent sandt haben, wurde am Dienstag im Kurhaus zu Wies baden eröffnet. In: Namen des deutschen Organisationsausschusses be- der Präsident des Kongresses, Professor Dr. Friedrich-Berlin, die Ehrengäste und Teilnehmer des Kon gresses. Sein Dank galt in erster Linie dem Führer und Reichskanzler für die hochherzige Spende zur Durchführung der Tagung. Dank sagte Professor Friedrich weiter dem Schirmherrn, Reichsminister Dr. Frick, für seine tatkräf tige Förderung, Staatssekretär Dr. Lammers und Mi nisterialdirektor Dr. Gütt. Ministerialdirektor Dr. Gütt begrüßte einleitend namens der Neichsregierung die Gäste, insbesondere die Besucher aus den: Auslande, und gab dann einen Ueberblick über die aufsehenerregenden Entdeckungen auf dem Gebiet der Licht-- forschnng. Dabei betonte er besonders die großen Ver dienste der englischen, dänischen und schweizerischen Forscher über die Feststellungen von der bakterientötenden Wirkung des Sonnenlichtes und die Bedeutung der Lichttherapie. „Das Anwendungsgebiet der natürlichen wie der künst lichen Bestrahlung in der Medizin", so führte Dr. Gütt aus, „ist außerordentlich erweitert worden. Innere Medizin. Tuberkulosebehandlung, Kinderheilkunde, Gynäkologie, Dermatologie, Augenheilkunde und Chirurgie sind ohne Lichtbehandlung gar nicht mehr zu denken. „Aufgabe der Lichtforschung ist es, die Anwendung des Lichtes in der Medizin weiterhin zu erforschen; denn es sind noch viele Probleme ungelöst. Dabei sollte aber nicht vergessen werden, daß das Sonnenlicht und auch die Ultra violettbestrahlung ja nicht Heilmittel im Sinne eines Medi kaments sind, sondern daß ihre Anwendung lediglich Zu einer Selbsthilfe durch Erhöhung der der Haut eigenen Schutzfunktionen führt. Das Sonnenlicht ist eben zum Leben unentbehrlich. Heute hat uns die Wissenschaft diese Erkenntnisse zurückgewonnen. „Jetzt gilt es, die Ergebnisse der Forschung der Volksge snndheitspflege in großem Umfang nutzbar zu machen. Seitdem nehmen auch in immer größerem Maße Licht-, Luft- und Sonnenbäder an Zahl zu; Badeanstalten säumen unsere Flüsse und Seen und Sonntag für Sonntag, zieht das Volk aus den Großstädten hinaus ins Freie, um sich der Sonne und ihrer Einwirkung zu erfreuen. „Der Wohnungsfrage wird immer größere Aufmerk samkeit zugewandt: es entstehen sonnendurchflutete Sied lungen und wir finden den Arbeiter in seiner Freizeit draußen im Garten. Die Erkenntnis, daß Licht und Luft für die Gesundheit des Kindes und des Jugendlichen gar nicht entbehrt werden können, hat der Freilufterziehung Zielsetzung und Gestaltung gegeben. Jugendherbergen, Hitlerjugend, Landjahr und Arbeitsdienst führen bei uns das Kind und den Jugendlichen hinaus auf das Land und in die Sonne. Die Ferienhilfen, die Erholungsküren für Mutter und Kind bedienen sich des wesentlichsten Heilfak tors, des Sonnenlichtes. „Ich hoffe, daß der Aufenthalt in Deutschland Sie alle befriedigen wird, und daß neue Bande der Freundschaft und Kameradschaft sich mit unseren deutschen Aerzten an knüpfen werden, die unsere Völker einander näher bringen. Sie werden feststellen, daß vieles sich als falsch herausstellt, was man vom Nationalsozialismus draußen in der Welt be hauptet. Während in Spanien der Bürgerkrieg tobt, wäh rend der Bolschewismus immer offener seine Hand nach den alten Kulturländern Europas ausstreckt, hat die Olympiade bewieseu, daß Deutschland wieder ein Hort der Ruhe, der Arbeit, des wissenschaftlichen Fortschritts, aber auch der Kultur und des Friedens in Europa geworden ist. „Möge darum Ihre heute beginnende Tagung einen recht erfolgreichen Verlauf nehmen und Ihre Arbeit frucht bringend sein zum Besten unserer Kranken, wie zum Besten der gesunden heranwachsenden Jugend unserer Völker." Mit dem Kongreß ist eine Ausstellung verbunden, die einen Ueberblick über den Stand und die Fortschritte der medizinischen Technik gibt. An den Führer und an Reichsminister Dr. Frick wurden Telegramme gesandt.