 England knebelt die Wirtschaft der Neutralen. Amsterdam, 6. Oktober. Die Folgen der britischen Blockade haben sich in verhängnisvollster Weise auf den Schiffsver kehr des größten holländischen Hafens, Rotterdam, aus gewirkt. Im Laufe des September sind in Rotterdam 210 Seeschiffe eingetroffen gegen 945 im Vorjahr. Ausge fahren sind 269 -Schiffe (im Vorjahr 777). Hieraus ist er sichtlich, daß der Rotterdamer Hafenverkehr auf ein Fünftel bis ein Viertel seines normalen Umsanges zurückgegangen ist. Seit Ausbruch des Krieges ist kein einziges niederlän disches Schiff aus Niederländisch-Jndien in Holland ein getroffen. Aus diesem Grunde finden, wie der Nieuwe Rotterdamsche Courant berichtet, Beratungen statt, auf welchem Weg der Schiffsverkehr zwischen Holland und seinen fernöstlichen Besitzungen am sichersten durchgeführt werden Am 11. Oktober soll das niederländische Motorschiff „Sibajak" von Tanjong-Priok nach Rotterdam abgehen. Der Kurs wird um Südafrika genommen. Im Gegensatz zu dieser rücksichtslosen Knebelung des holländischen Handels durch England eine Tatsache, die für Zehntausende Not und Arbeitslosigkeit bedeutet ist Deutschland in jeder Weise entgegenkommend. Sg berich tet der Schiffahrtskorrespondent des Handelsblad, daß die holländischen Binnenschiffer es vorziehen, bei Fahrten nach Deutschland keine Kriegsrisikoversicherung einzugehen, da diese von ihnen als zu hoch betrachtet wird. Diese hollän dischen Schiffe sind, wie das Blatt hervorhebt, der Auf fassung, daß Fahrten nach Deutschland mit keinerlei besonderen Gefahren verbunden sind. In Kreiien der größeren Reeder sei man bestrebt, eine Neuregelung der Kriegsrisikoversicherung für die Fahrt nach Deutschland unter Mitwirkung des niederländischen Staates einzurichten. Eine solche Regelung würde den Schiffsver kehr Zwischen Holland und Deutschland zweifellos noch mehr vergrößern. In der Zwischenzeit gebe es jedoch zahlreiche holländische Binnenschiffe, die nicht nur den Rhein, sondern auch die Kanäle in Nord- und Mitteldeutschland befahren.