 Steigende Zahl polnischer Ueberläufer. Berlin, 24. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Die Bewegungen der deutschen Truppen auf die D e m a r kationslinie wurden auf der gesamten Ostfront plan mäßig fortgesetzt. Im Räume Tomaszow —Zamosc —Rudco wurden abge sprengte Feind kräfte bei dem Versuch, sich nach Süden durchzuschlagen, zum Kampfe gestellt. Teile dieses Feindes wurden südwestlich Zamosc eingeschlossen, andere gehen nach Osten zurück und werden dort aus rus sische Truppen stoßen. In den letzten Tagen steigerte sich die Zahl derpolni - nischen Ueberläufer aus Praga und Modlin. Im W e st e n an einzelnen Stellen verstärktes Artillerie seuer. Oertliche feindliche Angriffe wurden abgewiesen. Deutsch —russische Parade in Brest-Litowsk. Berlin, 24, September. Zum Lagebericht des Oberkom mandos der Wehrmacht vom Sonntag schreibt der Deutsche Dienst: Bei der Fortsetzung der deutschen Truppenbewegungen auf die Demarkationslinie, von der der heutige Wehrmacht bericht spricht, wurde in Brest-Litowsk, der östlichen Säule des berühmten polnischen Festungsdreiecks von dem heute nach der Einnahme von Demblin nur noch der nörd liche Eckpfeiler Modlin sich hält eine besonders feier liche Form der Ablö'sung gewählt. An diesem militärisch bedeutsamen Punkt, an dem 1795 der russische General Suworow vor der dritten Teilung Polens das polnische Heer vernichtete, wurden nicht nur die Gefechtsabschnitte von den sowjetrussischen Truppen über nommen, vielmehr nahmen die Befehlshaber den gemein famen Vorbeimarsch deutscher und russi scher Truppenteile ab. Bei den Operationen, die am Südrand des bisherigen polnischen Staates, in den Karpathen, durchgeführt wur den, hat unter den vielerlei Schwierigkeiten, die das dortige unwegsame Gelände bietet, die junge slowakische Armee in anerkennenswerter Weise mitgewirkt. Ter Einsatz dieser erst seit dem Frühjahr aufgestellten Truppe hat bewiesen, über wie gute militärische Fähigkeiten die Führung des slowakischen Heeres- verfügt und welcher Kampfgeist die Soldaten der Slowakei beseelt. Das feindselige Verhalten der Polen gegenüber ihrem slowakischen Nachbarn bei der großen Krise des vorigen Herbstes und des letzten Frühjahres und die rücksichtslose Art, in der die Warschauer Regierung zahlreiche von Slo waken bewohnte Ortschaften in den Karpathen besetzen ließ, hatte in der Slowakei eine gewaltige Erbitterung hervor gerufen. Das Unrecht, das die Polen ihnen zugefügt hatten, jetzt wiedergutmachen zu können, war der Ehrgeiz des slo wakischen Heeres. An der Seite der deutschen Kameraden hat es in den letzten drei Wochen seinen Mann gestanden.