 Das neue Berchtesgaden. Berchtesgaden, 4. August. Alles, was in den letzten Jahren von der öffentlichen Hand in und um Berchtes gaden an Großbauten geschaffen wurde, gegenwärtig ge baut wird oder baureif entworfen ist, wird in einer um fassenden Ausstellung an Hand von 200 Modellen, vielen hundert Plänen und Fotogroßaufnahmen übersichtlich dar gestellt. Die Schau, die den Namen führt „Plan- und Modell schau Neugestaltung Berchtesgaden", ist ein Werk des Kreisleiters und Bürgermeisters Kamm er er und ent stand in Gemeinschaftsarbeit mit den Bauleitungen der Wehrmacht, der Reichspost, der Reichsbahn, der Reichs jugendführung, der DAF., der NSV. und der Gemeinde. Am Donnerstag wurde die Ausstellung in Gegenwart des Chefs der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lam mers, und des Chefs der Präsidialkanzlei, Staatsminister Dr. Meißner, eröffnet.