 Der Antwerpener Hafenverkehr weiter Zurückgegangen. Brüssel, 2. Februar. Der Verkehr im Antwerpener Hwen ist im Januar noch weiter zurückgegangen. Im Januar lieien 3-15) Schiffe mit 688 096 t ein. Diese Ziffer stellt un gefähr ein Drittel des normalen Schiffsverkehrs dar. Im Dezember waren 340 Schiffe mit 649 997 t eingelaufen, im Januar 4939 waren in Antwerpen 1018 Schiffsankünfte mit 2 241 170 t verzeichnet worden. Der katastrophale Rückgang des Antwerpener Hafenbe triebes zeigt erneut die schweren Auswirkungen de r britischen Blockade für Belgien.