 Aenderung des französischen Zollsystems? Paris, 22. April. Im Anschluß an die Besprechungen, die Finanzminster Marchs andeau mit verschiedenen Ministern gehabt hat, fand am Freitag nachmittag im Fi nanzministerium eine Konferenz statt, an der zahlreiche hohe Beamte des Finanz-, Handels-, Wirtschafts-, Kolomal- und Außemministeriums teilnahmen. Auf der Tagesordnung standen Wirtschafts- und besonderes Z o 11p robl e m e. In unterrichteten Kreisen verlautet hierzu, daß die an wesenden Vertreter der verschiedenen Ministerien in einen weitgehenden Gedankenaustausch über die Bedingungen eingetreten seien, unter denen auf dem Dekretwege Abände rungen an dem augenblicklichen Schuhzollsystem vorgenom men werden könnten. Es handle sich darum, die geeigneten Mittel zu suchen, um die Erzeugung anzukurbeln und den Warenaustausch zu erhöhen.