 Der Sender Sevilla über die Lage. Lissabon, 25. Juli. Nach einem Funkspruch aus Te tuan haben zwei Regierungsflugzeuge am Sonnabend die in den Händen der Militärgruppe befindliche Stadt Alge ciras mit Bomben belegt. Die Flak-Artillerie erwiderte das Feuer und schoß einen der Regierungsflieger ab. Der nationale Sender Sevilla gab am Sonnabend nachmittag folgenden Bericht über die Lage: Die aus' Sal.amanca in Richtung Avilp vorstoßende Abteilung besetzte die Höhen von Leon, wo sie marxistische Miliz Vertrieb. Sie strebt die Vereinigung mit den anderen gegen Madrid vorrückenden Formationen an. Die unter dem Kommando des Generals Laca stehende Abteilung hat aus Burgos vorstoßend Segovia besetzt. Die Abteilung Primo de Riveras rückt von Albacete in Richtung auf Madrid vor. Sie hat die Verbindung zwischen Madrid und Valencia unterbrochen. In Palma de Mallorca hat die begeisterte Bevölkerung zu Ehren der siegreich vor dringenden nationalistischen Truppen ein Fest veranstaltet.