 Die Slowakei an der Seite des deutschen Volkes. Preßburg, 28. August. Mehrere führende Politiker der Slowakei sprachen am Sonntag zur Bevölkerung, vor der sie unter stürmischer Zustimmung die treue Verbun denheit der Slowaken mit dem großen deut schen Volke Zu allen Zeiten und in allen Lagen unter strichen. Ministerpräsident Dr. Tiso nahm auf einer großen Volkskundgebung in Sastin das Wort, wo er vor 30 000 Menschen betonte, daß die Slowakei nicht nur unter dem Schutze des Großdeutschen Reiches stehe, sondern daß ihre Bevölkerung auch bereit sei, Schulter an Schulter mit Deutschland zu marschieren, ohne daß auf die Entschlußfreiheit des slowakischen Volkes ein Druck aus geübt werde. Wenn es notwendig sein sollte, zum Schutze des slowakischen Staates ernste Matznahmen zu treffen, so werde dies geschehen. Sollte jemand versuchen, die Slowakei anzugreifen, so werde er die slowakische Armee am Platze finden. Aus Anlaß des 20. Todestages des Vorkämpfers der slowakischen Freiheit, General Stefanik, wurde in Myjava eine Gedenktafel enthüllt, wobei Verteidigungs minister General Catlos die Realität der deutsch-slowakischen Verbundenheit begründete. Wenn Stefanik heute noch leben würde, erklärte er, so würde er nicht anders handeln. Es gebe keinen Vorkämpfer der slowakischen Freiheit, der stch nicht immer auf die große deutsche Nation gestützt hätte. Darum handele die Slowakei immer im höchsten Interesse der Nation, wenn sie in Dankbarkeit und treuer Kameradschaft an der Seite Deutschlands stehe. Der Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde- Propaganda chef Mach, stellte in einer Rundfunkansprache fest, daß die slowakische Bevölkerung mit Vertrauen der Zukunft ent gegensehe. Wenn die jungen Männer von einer gewissen Ungeduld erfüllt seien, dann nur deshalb, weil sie je eher desto lieber beweisen wollten, daß sie ganz auf dem Posten seien. Das slowakische Volk wünsche nicht den Krieg, aber es wolle den Sieg der Gerechtigkeit auch im eigenen Interesse. Vor aller Welt betone die Slowakei ihren Anspruch auf die slowakischen Gemeinden im heutigen Polen. Es sei unerträglich, daß Männer und Frauen des gleichen Volkes von ihrer Scholle Vertrieben, mißhandelt und gefol tert würden. Das polnische Vorgehen schaffe darüber Klar heit, welches Schicksal die Slowaken erwartet hätte, wenn sie nicht einen scharfen Trennungsstrich zwischen sich und Polen gezogen hätten.