 Die italienisch-albanische Zusammenarbeit. Rom, 18. Juni. Ueber die italienisch-albanischen Be ziehungen hat König Zogu einem Sonderberichterstat ter des Giornale d'Jtalia eine Unterredung ge währt, in der er zunächst darauf hinwies, daß die unlängst abgeschlossenen Vereinbarungen zwischen Italien und Al banien, den Geist der beiderseitigen Beziehungen bezeugten, die auf dem Interesse beider Staaten an der vollständigen Aufrechterhaltung einer aufrichtigen Freundschaft aufgebaut seien. „Ich betone bei dieser Gelegenheit", so sagte der König dann weiter, „daß die neuen Vereinbarungen klar und loyal sind und unterstreiche ihre Klarheit und Auf richtigkeit, zu denen die Presse einiger Staaten vergeblich Unterstellungen machen wollte, um Mißtrauen zu säen und den Vereinbarungen Absichten zu unterschieben, die in Wirklichkeit auf beiden Seiten bei niemand bestanden haben. Albanien, ein kleiner und militärisch nicht ausgerüsteter Staat, ist für niemand eine Gefahr und kann es auch nicht sein. Im Gegenteil, Albanien will mit allen Staaten in Frieden und in Uebereinstimmung leben." Weiter betonte der König Zogu, daß die italienisch-alba nische Zusammenarbeit einen unanfechtbaren Charakter der Herzlichkeit und gegenseitiger Korrektheit trage. Albanien sei nicht nur ein Balkanstaat, sondern auch ein Adriastaat. Italien werde als Industriestaat auch in Zukunft in Al banien einen Markt finden, um landwirtschaftliche Erzeug nisse zu kaufen und industrielle Erzeugnisse zu verkaufen. Auch werde Albanien nicht vergessen, daß Italien ihm im mer edelmütig zur Seite gestanden sei, um es in seinen Bemühungen zum Wiederaufstieg zu unterstützen.