 Die Neuordnung der tschechischen Parteien. Prag, 9. November. Auf einer Tagung der Amtswalter der tschechischen Volkssozialen Partei wurde be schlossen, die Partei als politische Partei auszulosen und sie als „Bewegung der nationalen Zusammenarbeit und Er neuerung" zu reorganisieren. In einem Aufruf wird be tont, daß die neue Bewegung bereit sei, mit jedem zusam menzuarbeiten, der das Volk in eine neue Zukunft führen wolle. Auch auf dem Gebiete der Außenpolitik sei die neue Bewegung für eine Zusammenarbeit mit den Nachbarn auf der Grundlage der Ehrlichkeit und Loyalität. Nach der tschechischen S o z i a I dem okr a t i s ch e n Part e i ist dies nun die zweite tschechische Partei, die Wen Namen ändert. Ob dadurch allerdings eine Verein fachung und ein grundsätzlicher Strukturwandel der tschechi schen Innenpolitik herbeigeführt wird, bleibt dahingestellt. Einen ebenfalls ziemlich zweideutigen Entschluß hat die tschechische Gewerbepartei gefaßt, die sich bereit er klärte, für den Fall, daß nur zwei Parteien errichtet wer den würden, sich der von den tschechischen Agrariern geführ ten nationalen Staatspartei als „organisiertes Ganzes" anzuschließen. Mittlerweile propagieren die tschechischen Kleri kalen ihren Vorschlag auf Bildung einer Einheitspartei weiter. Dieser Plan wird jedoch Won den Rechtsblättern einmütig abgelehnt, da das von den Klerikalen vorgeschlagene Direktorium der vier Parteiführer eine Dreiviertelmehrheit der Linksparteien und damit das alte Beneschsystem mit sich bringen würde. Die „Junge Nationale Einheit", die durch den Zusammenschluß der Jugendorganisationen der tschechischen Agrarier, der Nationalen Vereinigung, der Gewerbepartei und der Tschechischen Volkspartei entstanden ist, hat eine angenommen der die unverzügliche Vor nahme der Präsidentenwahl gefordert wird.