 Offizieller Besuch Becks in London. Warschau, 22. Oktober. Außenminister Beck wird in der ersten Hälfte des November London einen offi ziellen Besuch machen, der als Erwiderung des Warschauer Besuchs des englischen Außenministers Eden vom Frühjahr 1935 gilt. Wie verlautet, hat gestern der Warschauer eng lische Botschafter dem Außenminister Beck die offizielle Ein ladung der britischen Regierung überbracht. Nach Meldungen der polnischen Presse wird Beck der erste fremde Staatsmann sein, der die englische Hauptstadt nach der Hoftrauer besucht. Ei* wird auch von König Eduard VIII. empfangen werden. Becks Aufenthalt in Lon don gelegentlich der außerordentlichen Ratstagung im März habe ihm zwar Gelegenheit zu Besprechungen mit den Mit gliedern der englischen Regierung gegeben, aber damals sei Becks Besuch völlig inoffiziell gewesen, obwohl der polnische Außenminister auch vom englischen König in Audienz empfangen worden sei.