 Unterernährung in Amerika weit verbreitet. New Jork, 7. Februar. Der neue Leiter des Bundes amts für Erwerbslosenfürsorge, Oberst Harrington, er klärte in Chikago in einem Presse-Interview, infolge des Umstandes, daß der Kongreß die von Roosevelt beantragten Mittel für das Bundesamt gekürzt habe, erwäge das Bun desamt die Entlassung von 1 bis Millionen Notstands arbeitern nach dem 1. April dieses Jahres. In einer Rundfunkrede in Washington gab Agrarmini ster Wallace bekannt, daß die Unterernährung im amerika nischen Volke weit verbreitet sei. Trotz der großen Fort schritte, die private und öffentliche Stellen bei ihrer Be kämpfung machten, bestehe in Millionen von Familien Unterernährung. Es fehle ihnen an hinreichender wie ab wechslungsreicher Nahrung.