 Intervention das letzte Mittel. Paris, 31. März. Die Kommunisten in Frankreich ver stärken jetzt den Druck auf das Volksfrontkabinett, um es im Sinne. Moskaus für eine bewaffnete Inter vention in Spanien gefügig zu machen. Am Donnerstag hat der kommunistische Parteivorstand eine Entschließung gefaßt, die von der französischen Regie rung nichts anderes als die Aufgabe der bisherigen Nicht einmischungspolitik verlangt. Sie begründen ihre Forde rung mit den letzten gewaltigen Siegen der Armee Francas, die in der bolschewistischen Diktion „fürchterliche Folgen der Nichteinmischungspolitik" genannt werden. Weiter haben die französischen Kommunisten die Fort setzung ihrer Agitation für „Handelsfreiheit" mit Sowjet spanien angekündigt. Die Spanienbolschewisten, so wird gesagt, benötigten dringend Flugzeuge und Kanonen, um Widerstand leisten zu können. Anscheinend genügt also den Pariser Drahtziehern der mehr oder weniger offen betriebene Menschen- und Material schmuggel über die Pyrenäengrenze in dieser für ihre spani schen Gesinnungsfreunde so bedrohlichen Stunde nicht mehr und sie bemühen sich jetzt um den offiziellen Schutz dieser Art Intervention durch den französischen Staat. In ganz Frankreich soll zur Verwirklichung dieser ge-. fährlichen Ziele ein großer Reklamerummel inszeniert werden.