 Darre eröffnet die Ausstellung „Der Bauer und seine Welt". Leipzig, 3. Juni. Den Auftakt zur 5. Reichsnährstands ausstellnng bildete am Sonnabendmittag die Eröffnung der von der Stadt Leipzig in Zusammenarbeit mit dem Reichs nährstand veranstalteten Kunstausstellung „Der Bauer und seine Welt" im Museum der bildenden Künste durch den Reichsbauernführer, Reichsminister Darre. In seiner Eröffnungsansprache erklärte der Reichs bauernführer, daß mit dieser Ausstellung ein Weg be schritten worden sei, der von grundsätzlicher Bedeutung sei. „Wir dürfen nicht vergessen", erklärte der Reichsbauern führer, „daß eine bestimmte deutsche Kunstrichtung noch vor ganz kurzer Zeit den Bauern als einen Menschen minderen Ranges herauszustellen versuchte. Heute können wir mit Fug und Recht behaupten, daß die These von Blut und Boden auf das Kunstschaffen unserer Zeit eine nachhaltige und tiefgreifende Wirkung ausübt." Mit dieser Ausstellung wollte die deutsche Kunst auch im Kampf gegen die Landflucht oder, wie man es auch aus drücken könne, im Kampf gegen die Stadtsucht zu ihrem Teil beitragen. Die Ausstellung solle dem Städten zeigen, daß das Bauerntum für unser deutsches Volk nicht hoch genug eingeschätzt werden könne, und sie solle den Künstler anregen, die nationalsozialistische Kunst immer noch stärker auf das Bauerntum einzustellen.