 Himmler beim Sportfest der Berliner Polizei. Berlin, 29. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei Himmler erschien mit seinen aus ländischen Ehrengästen, darunter der Quästor von Rom, Exzellenz Palma, und der Quästor von Turin, Exzellenz Murino, und der Chef der polnischen Kriminalpolizei, Oberst Jakubiec, auf dem großen Hallensportfest der Polizei im Berliner Sportpalast und wohnte zusammen mit dem Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, und dem Kommandierenden General Freiherrn Kesselrin g dieser ausgezeichneten Heerschau des deutschen Polizei sports mit großem Interesse bei.