 ReichsKuszenmimster von Ribbentrop in Warschau. Warschau, 25. Januar. Mit dem fahrplanmäßigen Nord iexpreß trafen Mittwochnachmittag um 16.38 Uhr der Reichsaußenminister von Ribbentrop und Iran von Ribbentrop sowie die Herren der Begleitung des Reichs minisiers zu dem angekündigten Staatsbesuch in der pol nischen Hauptstadt ein. Zur Begrüßung des Reichsaußenministers waren aus dem mit den Hoheitszeichen und Fahnen des Reiches ge schmückte Bahnhof außer der Deutschen Botschaft mit dem Botschafter von Moltke der stellvertretende Landesgrup , Penleiter der NSDAP, für Polen, Gesandtschaftsrat Dr. Krümmer, der Militärattache Oberst Himer und der Luftattache Oberst Gerstenberg und .der italienische Botschafter di Valentina sowie der ungarischen Ge sandte deHor y erschienen. Von polnischer Seite waren Außenminister Oberst Beck mit seiner Gattin, die Frau von Ribbentrop Blumen über reichte, der Berliner polnische Botschafter Lipskü, der am Dienstag in Warschau eingetroffen war, der Stadtpräsident von Warschau, Starz ynski, der Regierungskommissar von Warschau, Wojewode Jaroszewiez, der Chef des Diplomatischen Protokolls, Alexander Lubienski, der Kabinettsches des polnischen Außenministers, Graf Michael Lubienski, der Direktor des Westdepartements, Graf Potocki, und andere Mitglieder des polnischen Außen ministeriums anwesend. Eine Kompanie der Polizeiverfügungstruppe erwies dem Reichsaußenminister die militärischen Ehren. Vom Bahnhof begab sich der Reichsaußenminister mit seiner Gat tin in Begleitung des polnischen Außenministers und Frau Beck zum Palais Blaue. einem neben dem Rathaus und in der Näbe des polnischen Außenministeriums gelegenen Renalssance-Schlößchen, wo «er während seines Warschauer Aufenthaltes wohnt.