 Arbeitstagung des Amtes für Gnadensachen. Berlin, 13. Mai. In der Aula der Akademie für Deut sches Recht eröffnete der Chef der Kanzlei des Führers, Reichsleiter Bouhler, die erste Tagung des Amtesfür Gnadenfachen, an der neben führenden Männern von Partei und Staat, Vertretern der Gliederungen der Bewe gung und Vertretern des Deutschen R'echtslebens die Be auftragten der Gauleitungen der NSDAP, für Gnaden sachen teilnehmen. Reichsleiter Bouhler eröffnete die Tagung mit dem Hin weis, daß'die einheitliche Bearbeitung aller einschlägigen Fragen auf dem Gebiete des Gnadenwesens in Partei und Staat eine grundsätzliche Einmütigkeit voraussetze. Das Gnadenrecht, das das Ventil der' Justiz sei, bedeute auch für die Partei ein außerordentlich wichtiges Gebiet, da sie durch ihre ständige Fühlungnahme mit dem Volk jene lebensnahe Behandlung aller Probleme ermögliche, die auf dem Ge biete des Gnadenwesens besonders erforderlich sei. Der Leiter des Amtes für Gnadensachen, Reichsamts leiter Berkenkamp, legte dann in einem geschichtlichen Rück blick alle jene Formen der Gnadenausübung dar, die jedes Strafsystem im Laufe der deutschen Geschichte ergänzten. Auch der nationalsozialistische Staat könne auf diesen Aus gleichsfaktor der Gerechtigkeit nicht verzichten, doch handele er hierbei nach besonderen Gesichtspunkten für die Rechtfertigung der Gnade, die vornehmlich auf sozialem und politischem Gebiet lägen. Nicht die Billigkeit für die Ausübung der Gnade im Einzelfalle, sondern 'die Interessen der Gemein schaft zeigten die Wege zu der nationalsozialistischen Form der Gnadengewährung, die nur im Interesse der sozialen Ordnung angewendet werden könne. Reichsamtsleiter Berkenkamp begrüßte es, daß Reichs minister Dr. Frank einen Ausschuß für Gnadenrecht innerhalb der Akademie für Deutsches Recht ins Leben ge rufen habe, der die Schaffung und Gestaltung eines natio nalsozialistischen Gnadenrechts vorbereiten solle. Reichshauptstellenleiter Grefe sprach die Grundlagen der Gnadenarbeit innerhalb der NSDAP., die heute in der Kanzlei des Führers durch das Amt für Gna densachsn zusammengefaßt ist und durch die bei den Gau leitungen der NSDAP, bestellten Gausachbearbeiter für Gnadensachen im ganzen Reich vertreten wird. Der ver urteilte Angehörige der Bewegung, der die Gnade des Führers erbittet, wird nunmehr zu seinem eigenen Vorteil in Zukunft, sein Gnadengesuch auf einem genau vorgs schriebenenDienstwege einreichen können, ohne be fürchten zu müssen, daß sein Gesuch abträglichen Verzöge rungen ausgesetzt wird. , ,',Das Gnadenrecht bei parteigerichtlichen Entscheidun gen" behandelte Reichshauptstellenleiter Miowsky. Er stellte den sachlichen Gang in der Behandlung von Gnadengesuchen dar und führte dann auf Grund von statistischem Material aus. daß die gnadenweise Milderung einer vom Parteigericht verhängten Strafe durch den Führer eine seltene Aus nah m e bilde-, da bei der Prüfung von solchen Gesuchen ein denkbar stren ger Maßstab angelegt werde. Die Tagung nimmt mit weiteren Vorträgen aus den Arbeitsgebieten des Amtes für Gnadensachen, sowie einem Vortrag von Staatssekretär Dr. Freister über „Recht und Gnade" und Ausführungen von Präsident Dr. Thie - rack über „Hoch- und Landesverrat im Dritten Reich" ihren Fortgang.