 Die Aussaugung Aegyptens durch England. Kairo, 7. August. Die ägyptische Zeitung AI Mokkatam beschäftigt sich in zunehmendem Maße wachsenden Lasten Aegyptens für die englischen Militärrüstungen am Suez-Kanal, die auch andere ägyptische Blätter als immer drückender empfinden. Das Blatt fragt offen, Warum Aegypten so hohe Militärlasten zugunsten Englands tragen müsse. Die Zeitung stellt in diesem Zusammenhang fest, daß die Türkei acht Millionen Pfund weniger als Aegypten und trotzdem «eine bessere Militärorganisation und ein stärkeres Heer unterhalte. Die ägyptischen Finan zen würden für England aufs äußerste angespannt, wäh rend die Türkei von London einen Kredit von 10 Millionen Pfund erhalte und noch als Geschenk den Sandschak von Alexandrette einheimsen dürfe. Es sei »das besondere Schick sal Aegyptens, am Wege des englischen Empires zu liegen und für englische Militärkasernen zahlen zu müssen.