 Lord Elibank fordert Rückgabe deutscher Kolonien. London, 5. Januar. Das Oberhausmitglied Lord Eli bank setzt sich in einer Zuschrift an die Times für eine so fortige Lösung der Kolonialfrage ein. Er bestreitet zwar die Berechtigung der wirtschaftlichen Argumente, die mit der deutschen Kolonialforde rung in Verbindung gebracht worden seien, hält aber nichtsdestoweniger eine Lösung der Krage für notwendig, weil Deutschland mit Recht der Ansicht sei, daß es nicht als einzige Macht des Vorrechtes beraubt sein dürfe, Kolonien zu besitzen. Lord Elibank schildert kurz seine Eindrücke von einer Rundreise durch das Britische Reich und betont, man ver trete in den Dominien die Auffassung, daß irgendeine Lösung dieser Krage gefunden werden müsse, und daß es eine Torheit sei, sich der Gefahr eines neuen europäischen Krieges auszusetzen. Wenn man die Kolonialfrage jetzt nicht in Angriff nehme, so würden in Zukunft zweifellos sehr ernste Rück wirkungen eintreten und die kommenden Geschlechter der heutigen Generation mit Recht den Vorwurf machen, daß sie es an Weitblick fehlen gelassen habe. Während Lord Allan of Hurtwood die Ein setzung eines Internationalen Ausschusses zur Prüfung der Krage vorgeschlagen hatte, empfiehlt Lord Elibank die Be stellung eines Ausschusses, der sich lediglich aus Vertretern der Kolonialmächte zusammensetzt. Lord Elibank setzt sich dann für eine Rückgabe von Togo und .Kamerun ein und meint, daß Neuseeland, falls hierdurch der europäische Kriede gewahrt werden könne, keine starken Einwände gegen die Rückgabe Samoas und Australien keine Einwände gegen die Rückgabe Neu - Guineas erheben würden. Vielleicht gelinge es auch, Ja pan zu überreden, einige Inseln im Stillen Ozean wieder zurückzugeben. Lord Elibank verweist ferner auf Hollän disch-Neu-Guinea, das noch in weitem Ausmaß erfchlie ßungsbedürftig sei, und meint, daß auch Portugal helfen Wune.