 Moskau hetzt die polnische Arbeiterschaft auf. Warschau, 27. August. Wieweit Moskau an den Vor gängen in Galiziem und an dem Krakauer Generalstreik interessiert war, geht aus Aufrufen der illegalen polnischen Kommunistischen Partei und des Kommunistischen Jugend- Verbandes für Polen hervor. In den von der Warschauer Presse jetzt veröffentlichten Aufrufen wird die Arbeiterschaft in typisch jüdischer Taktik aufgefordert, unter dem Vorwand der Errichtung einer sogenannten demokratischen Ein heitsfront den Streik der bäuerlichen Volkspartei durch Streikbeschlüsse in den Fabriken und Werkstätten unver züglich zu unterstützen und Kundgebungen zu organisieren. Die Arbeiter sollten sich zum Kampfe auch gegen den Widerstand „verräterischer Arbeiterführer" stellen. Die jüdisch-kommunistischen Aufrufe schließen mit der üblichen Aufforderung zur Beseitigung der „faschistischen Regierung" und der Ankündigung der „antifaschistischen Volksfront" in Polen. Die Behörden sind in Galizien jetzt völlig Herr der Lage. Versuche, nach Krakauer Vorbild auch in Lemberg den Ge neralstreik auszurufen, sind verhindert worden.