 London: „Keine Mißverständnisse mehr möglich." London, 14. Januar, Zur Erörterung des Abschluß- Communiques in Rom ergehen sich die Londoner Morgen blätter noch einmal ausfuhrlich in Berichten und Kombina tionen aber die englisch-italienischen Verhandlungen der letzten Tage. Der römische Korrespondent der Times kommt zu der Auffassung, daß. am Freitag die Ansichten über die Unter redungen optimistischer gewesen seien. Alles, was eine offene Aussprache habe tun können, um zu einem klaren Verstehen zwischen den Regierungen Englands und Italiens Zu führen, sei getan worden. Die beiden Regierungs-Ober häupter seien der UeberZeugung, des anderen Ansicht über die wichtigen Probleme Zu kennen. Der römische Korrespondent des Daily Telegraph er wartet, daß die Erörterungen Zu gegebener Zeit fortgesetzt werden. Ebenso klar aber scheine es, daß die italienischen Forderungen an Frankreich, vor allem wegen Tunis und Somaliland, nicht fallen gelassen würden. In seinem Leitartikel meint der „Daily TelegraphJ die Unterredungen in Rom hätten dazu geführt, daß auf keiner Seite mehr die Möglichkeiten eines Mißverständnisses über Auffassung und Ziel des anderen beständen. Das, was das englisch-italienische Abkommen vom vergangenen Jahre er reicht habe, bleibe bestehen und somit seien ernste Spannungs gründe zwischen England und Italien beseitigt. Die Reise habe sicherlich zum gegenseitigen Verstehen beigetragen und Illusionen beseitigt, die gefährlich, fein könnten.