 „Japan soll sich mit Rußland verständigen." Tokio, 16. November. In einem offenen Brief an den Außenminister befürwortet der Direktor der einflußreichen Zeitung Fukuoka Nippo in Fuküokä den Abschluß eines Nichtangriffspaktes mit Rußland. Präsident Schimizu erörtert in seinem offenen Brief die gegenwärtigen außenpolitischen Fragen Japans und folgert daraus, daß eine Verständigung mit Rußland die notwendige Voraussetzung für die Lösung der großen Chinapolitik sei. Molotow habe seine Bereitschaft zur Verständigung aus gesprochen; deshalb sollte Japan den Nichtangriffspakt unter Aufgabe der traditionellen Belastung durch die Devife „pro England und anti Rußland" anstreben.