 Madrider „Straßenumbenennungen" am laufenden Band. Salamanca, 20. Januar. Sogar der bolschewistische Sender „Union Radio" muß sich jetzt mit dem Durch einander in Madrid beschäftigen. Er spricht selbst davon, daß der Wirrwarr in Madrid zunehme, da fort während die Straßennamen geändert würden. Gewerk schaften und sogar Privatpersonen ersetzten täglich willkür lich die alten Straßenbezeichnungen durch Namen gefallener Bolschewisten. Es komme vor, daß mehrere Straßen den selben Namen führten, andere wieder mehrmals wöchentlich ihren Namen änderten. Ein weiterer Protest des bolschewistischen Senders be zieht sich auf den Nahrungsmittelmangel in Madrid. Es fei ein unhaltbarer Zustand, nur die „Frontsoldaten" zu verpflegen, die Arbeiter dagegen, die 11 Stunden täglich arbeiten müßten, tagelang hungern zu lassen.