 Bolschewistische Massenflucht nach Frankreich. Paris, 23. Oktober. Wie aus Quimper und Lorient ge meldet wird, traf am Freitag eins große Anzahl von Flüchtlingsschiffen aus den Häfen der asturischen Küste ein. 290 Flüchtlinge, darunter eine große Anzahl Milizen in voller Ausrüstung, wurden an Land gesetzt; doch sind noch große Flüchtlingstransporte unterwegs. Drei sowjetspanische Dampfer mit 699 Flüchtlingen an Bord wollten auf der französischen Atlantikinsel Jeu an legen, wurden aber von den Behörden zurückgewiesen. In Lorient ereignete sich ein bezeichnender Zwischen fall. Die wütende Mannschaft eines am Donnerstag ein gelaufenen sowjetspanischen Schisses geriet mit dem Ka pitän des Dampfers „Somo", der bereits eine Woche zuvor mit fünfzig „hohen asturischen Persönlichkeiten" einge troffen war, in Streit. Die Matrosen warfen den Bolsche wistenhäuptlingen vor, daß sie vor ihrer Flucht aus Gijon 49 Millionen Goldpeseten gestohlen hätten. Aus dem Hafen von Brest sind drei französische Zer störer ausgelaufen, um den Flüchtlingsschisfen „wegen des schlechten Wetters" Beistand zu leisten.