 Jüdische Zuhälter als Theaterdirektoren in Wien! Wien, 31. Mai. Ueber die jüdischen „Direktoren" des Wiener Stadttheaters, Vater und Sohn Tolcz yner, die aus Galizien nach Wien zugewandert sind, wurde der Kon kurs verhängt. Das Wiener Montag-Blatt, KrühauFMbe Bev „Reichspost", schreibt* dazu, daß die Uebernahme ein übel berüchtigtes Stundenhotel betrieben hätten, und verlangt in diesem Zusammenhang die Ein führung eines Befähigungsnachweises für Theaterdirek toren. Es sei einfach unhaltbar, daß sich zwei jüdische Zu hälter als „Pioniere des Wiener Theaterlebens" ausspielen könnten. Für die Zukunft müsse eine Wiederholung der Affäre Tolczyner verhindert werden.