 Tie römische Presse stellt Fortschritte fest. Rom, 22. September. Nach Wiederaufnahme der deutsch englischen Besprechungen in Godesberg und nach den mit Nachdruck fortgesetzten diplomatischen Aktionen von Bu dapest und Warschau stellt die gesamte römische Abendpresse die von Mussolini in seiner Rede von Treviso geforderte „integrale Lösung" in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen. Sie betont dabei, daß die Entwicklung der tschecho-flowakischen Frage in dieser Richtung in den letz ten Tagen Fortschritte habe machen können. Der Rücktritt der Prager Regierung und die Verschär fung der innerpolitischen Krise des künstlichen tschecho-flo wakischen Gebildes werden dabei in wirksamer Weise der starken innerpolitischen und außenpolitischen Lage der Un garn und Polen gegenübergestellt.