 Der Gesundheitszustand des ungarischen Ministerpräsidenten. Budapest, 27. August. Einer amtlichen Mitteilung über die weitere Behandlung des erkrankten Ministerpräsidenten Gömbös zufolge, sind auf Ersuchen der behandelnden Aerzte Professor Wenckebach aus Wien mit seinem Assisten ten in Budapest eingetroffen, um den Ministervräsidenten zu untersuchen. Die beiden österreichischen Aerzte haben während ihres zweitägigen Aufenthalts in Budapest mnt den behandelnde Aerzten wiederholt Konsultationen ge pflogen. Es wurde die Fortsetzung der bisherigen Behandlung beschlossen und festgestellt, daß zur völligen Genesung des Ministerpräsidenten eine Nachkur und eine Sanatoriums behandlung erforderlich sei. Nach Ansicht der Aerzte ist es notwendig, daß sich Ministerpräsident Gömbös in ein aus ländisches Sanatorium begibt, wo er zwecks vollständiger Herstellung seiner Gesundheit noch einige Wochen verbringen muß.