 Der Ueberfall auf die Pfeilkreuzler. Budapest, 18. September. Im Mittelpunkt des allge meinen Interesses steht zur Zeit der Marxistenüberfall auf die Pfeilkreuzler. Die Regierungspresse und die Rechts blätter bezeichnen den jüdischen Liberalismus als den Hauptverantwortlichen für die Zwischenfälle. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die maß lose Hetze, die der bürgerliche Liberalismus unter dem Vorwand des Kampfes gegen die extremen Bewegungen seit geraumer Zeit führe, sei die eigentliche Ursache dieses blutigen Zusammenstoßes. Jetzt, wo die Volksfront Last wagen, Sturmtrupps und Fahrradabteilungen mobilisiere, um friedliche Bevölkerungsgruppen anzugreifen, fordere kein einziges liberales Blatt ein Vorgehen gegen diese ex treme Bewegung. Budapesti Hirlap stellt fest, daß die Polizei bereits seit Freitag abend einwandfreies Material in den Händen habe, daß die Angreifer allein unter den Marxisten zu suchen seien. Der nationalvölkische Uj Magyarsag betont, die letzten Ereignisse hätten bewiesen, daß es tatsächlich in Budapest Terrorgruppen gebe, daß eine organisierte Hetze betrieben werde und daß ein extremistischer Generalstab vorhanden sei, der aus dem Hintergrund die marxistischen Jung arbeiter auf die Straße treibe. Das Regierungsblatt Esti Ujsag weiß Zu melden, daß von marxistischer Seite eine Reihe von Attentaten in der Hauptstadt geplant wurde. Aus dem von der Polizei bei der Haussuchung im sozialdemokratischen Parteilokal be schlagnahmten Material gehe hervor, daß der Ueberfall auf die Pfeilkreuzler nur den Auftakt zu einer ganzen Reihe systematisch betriebener, bewaffneter Ueberfälle bilden sollte. Im sozialdemokratischen Parteilokal sei der Polizei ein sich über mehrere Monate hinaus erstreckendes Attentats programm in die Hände gefallen.