 Bisher 359 Opfer des Dammbruch-Ungliicks in Japan. Tokio, 29. November. Die neuesten Berichte aus dem Grubengebiet von Osaruzawa in Nord-Japan lassen er kennen, daß es sich bei dem Dammbruch-Unglück um eine viel größere Katastrophe handelt, als man bisher an genommen hatte. Bisher sind 359 Todesopfer sicher fest gestellt. Man befürchtet jedoch, daß noch viel mehr Berg leute den Fluten zum Opfer gefallen sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 