 Dr. Goebbels Schirmherr der 7W-Jahr-Feier Berlins. Berlin, 3. Juli. Der Beauftragte der NSDAP, für die Reichshauptstadt, Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels, hat die Schirmherrschaft über die 700-Jahr- Feier der Reichshauptstadt und über alle Veranstaltungen, die aus Anlaß dieses Jubiläums stattfinden/übernommen. Durch die Uebernahme der Schirmherrschaft durch den Gauleiter kommt erneut die enge Verbundenheit Zum Aus druck, die zwischen der Partei und der Stadtverwaltung be steht. Sie ist weiter ein Beweis für das starke Interesse, das Reichsminister Dr. Goebbels der Hauptstadt des Dritten Reiches entgegenbringt, mit deren Geschichte er als der Er oberer Berlins aus das engste verknüpft bleiben wird.