 Die Reorganisation des Washingtoner Statedepartments. Washington, 18. August. Die Ernennung des bisherigen Leiters der Fernost-Abteilung im Statedepartment, Horn beck, zum politischen Beirat für Fernost-Fragen bildet einen Teil der Reorganisation im Statedepartment. Dun n, bisher Leiter der Europa-Abteilung, wurde kürzlich zum politischen Beirat für Europa-Fragen ernannt und ein dritter Beirat soll für die Südamerika-Fragen gefunden werden. Alle drei sollen zusammen mit den Rechts- und Wirtschaftsberatern angeblich einen ständigen Beratungs ausschuß bilden, der künftig an allen politischen Beratun gen der Leiter des Auswärtigen Amtes teilnehmen wird.