 Franktireur-Krieg organisiert! Danzig, 5. September. Für die Skrupellosigkeit der pol nischen Kriegsführung ist ein Aufruf bezeichnend, den am Montagabend ein polnischer Oberst über den Warschauer Rundfunk an die Bevölkerung der Grenzgebiete richtete. Der polnische Offizier führte nach Mitteilung des Dan ziger Vorposten aus, daß es im Grenzgebiet keinen Unter schied zwischen polnischem Heer und polnischer Zivilbevölke rung geben dürfe, und ebenso keinen Unterschied zwischen Mann und Frau. Es hätten sich alle als „polnische Soldaten zu fühlen und dem Feind auf jede erdenkliche Art zu schaden". Dieser Aufruf ist eine eindeutige Bestätigung dafür, daß von der obersten polnischen Führung in aller Öffent lichkeit bewußt der Franktireur-Krieg nicht nur gebilligt, sondern sogar organis iert wird. Berichte von der Front und aus bereits von der deutschen Wehrmacht gewonnenen Gebieten lassen denn auch erkennen, daß die polnische Zivilbevölkerung sich in großem Ausmaß 'von vornherein bewaffnet, und auf einen „privaten" Krieg mit einzelnen Trupps der deutschen Wehrmacht vor bereitet hat. Es ist selbstverständlich, so erklärt der „Danziger Vor posten", daß gegen derartige Elemente in Zivil kriegsrecht lich vorgegangen und die Säuberung der gewonnenen Ge biete von den Franktireuren mit aller Schärfe durch geführt wird.