 Darre empfängt SA.-Führer. Berlin, 9. Mai. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Reichsleiter Darre, empfing in Gegenwart des Staatssekretärs Willikens und des Reichsobmanns des Reichsnährstandes, Bauer Behrens, im Reichsministerium für Ernährung und Landwirtschaft die Teilnehmer der 1. Arbeitstagung der SA.-Gruppen-Referenten für die Neubildung deutschen Bauerntums. In einer ausführlichen Rede legte Reichsminister Darrs den SA.-Führern die Grundsätze und Ziele der national sozialistischen Agrarpolitik auf dem Gebiete der Neubil dung d e u t s ch e n B a u e r n t u m s dar. Er stellte beson ders die Bedeutung des bäuerlichen Siedlungswerks als ein wesentliches Mittel zur Ueberwindung der Landflucht her aus. Der Reichsminister sprach anschließend über die Einzel heiten der zukünftigen Zusammenarbeit und gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Arbeit, die der Sicherung der Zukunft des gesamten deutschen Volkes diene, von gu tem Erfolge gekrönt sein möge. SA.-Obergruppenführer Kasche, der Beauftragte des Stabschefs der SA. für die Neubildung deutschen Bauern tums, versicherte Reichsminister Darre des tatkräftigen Einsatzes der SA. auf diesem großen Aufgabengebiet. Den weiteren Verlauf der Arbeitstagung bildeten eine Vor tragsreihe und Besichtigungen von Neubauerndörfern.