 Luftsperre über Ostfriesland und den Ostfriesischen Inseln. Berlin, 12. Juni. Das Reichsluftfahrtministerium teilt mit: Der Luftraum über dem Gebiet von Norderney (mit Ausnahme der Insel Norderney) Wangerooge Rote Sand Wesermünde Elsfleth Oldenburg Leer Aurich wird in der Zeit vom 16. Juni 1936, 18 Uhr lns 18. Juni 1936, 02.00 Uhr, für alle Luftfahrzeuge gesperrt. Den Flugzeugen des planmäßigen Luftverkehrs ist das Durchfliegen des Luftsperrgebietes in einer Höhe unter 506 Meter gestattet. Zuwiderhandlungen werden nach dem Lustverkehrsgesetz bestraft, sofern nicht nach anderen Straf gesetzen eine höhere Strafe verwirkt ist. Ausnahmen von dieser Verordnung kann das Luftamt Sannover zu lassen.