 Ter südafrikanische Haushalt vor dem Parlament. London, 15. März. Wie aus Kapstadt gemeldet wird, wurde am Montag im Parlament der neue südafrikanische Haushalt vom Finanzminister Havenga eingebracht. Er teilte mit, daß sich die Einnahmen für das laufende Jahr auf 12,5 Millionen Pfund, die Ausgaben auf 37,5 Millionen Pfund beliefen, so daß ein Ueberschuß von 5 Millionen Pfund erzielt worden sei. Für das kommende Finanzjahr werde mit einer Einnahmezunahme von 2,3 Millionen Pfund und mit einer Ausgabenerhöhung von 1,2 Millionen Pfund gegenüber dem Vorjahre gerechnet.