 Der vierte Jahrestag des deutsch-polnischen Abkommens. Warschau, 26. Januar. Die Morgenblätter enthalten ausführliche Betrachtungen über den vierten Jahrestag des Abschlusses des deutsch-polnischen Abkommens. In den Be trachtungen kommt überall der Gedanke Zum Ausdruck, daß sich das Verständig u n g s w e rk in diesen vier Jah ren ausgezeichnet bewährt habe. Übereinstimmend wird als Zeichen dafür, daß sich die Beziehungen zwischen Deutschland und Polen weiterhin im Geiste dieses Abkömmens entwickeln, auf die deutsch - polnische Minderheitenübereinkunft vom 5. November 1937 hingewiesen. Aus der Feder ihres Berliner Berichterstatters Veröffent licht Gazeta Polska einen Leitaufsatz, der „dem Werdegang dieses Umbruchs von historischer Bedeutung" gewidmet ist. Das Blatt stellt die Frage, wie es um die deutsch-polnischen Beziehungen bis zum Jahre 1933 bestellt War. Es schreibt dazu, daß in den breiten Massen der Nation „A" die Über zeugung geherrscht habe, daß der Nachbar „B" sein Erbfeind sei und umgekehrt. Es habe sich die paradoxe Situation herausgebildet: zwei große Nationen seien von dem hypnotisiert gewesen, was sie wirklich oder nur scheinbar trennte; sie sahen nicht, daß es tatsächlich verwandte oder übereinstimmende Anschauungen zwischen ihnen gab. Beide Nationen wollten nicht verstehen, daß es in der einmal vorhandenen Verflechtung des inter nationalen Lebens auch gleichlaufende oder gemeinsame In teressen gibt. „Gazeta Polska" fährt dann fort: „Sowohl innerhalb der Völker wie in den internationalen Beziehungen Vermögen nur große und geniale Menschen Aenderungen von geschicht licher Tragweite herbeizuführen, Menschen, die dann auch die Pflicht haben, Schärfen geschichtlicher Erinnerungen zu mil dern und leidenschaftliche Gefühle zu dämpfen. Polen hat sich in der glücklichen befunden, einen großen Mann am Steuer seines Staatsschiffes zu besitzen, der den Poli tikastern zu arbeiten befahl. In Deutschland übernahm eiu solcher Steuermann das Staatsschiff am 30. Januar 1933." Marschall Pilsudski sei sich seit Jahren darüber im Kla ren gewesen, daß die W e i m a r e r E p o ch e d e r d e u t s ch polnischen Beziehungen unsinnig sei. Der Mar schall habe erkannt, daß in der Zeit, in der die inneren Zwistigkeiten zwischen den deutschen Parteien wuchsen, ein Unternehmen nur auf der irrationalen Basis eines territo rialen Revisionismus möglich War, und daß dieses Unter nehmen außerhalb aller Möglichkeiten lag. Wen heute behauptet werde, daß Marschall P ilsudski auf Adolf Hitler gewartet habe, dann klinge das viel leicht wie eine Begründung nach einer vollendeten Tatsache; dennoch stehe folgendes fest: Als Briand im Dezember 1927 in Genf Pilsudski nach seiner Meinung über die Ent wicklung der deutsch-polnischen Beziehungen fragte, habe der Marschall folgende prophetische Antwort ausgesprochen: „Diese Beziehungen sind heute sehr kühl; aber ich zweifle nicht, daß in Deutschland nach einigen Jahren ein großer Staatsmann an die Macht gelangen wird, der Verständnis dafür hat, daß Deutschland und Polen in ihren beiderseiti gen und im europäischen Interesse auf eine gute, auf gegen seitige Achtung und auf gegenseitiges Vertrauen gestützte Nachbarschaft bedacht sein müssen." Diese Voraussage des Marschalls sei in Erfüllung ge gangen. Dieser große Staatsmann Habe am 30. Januar die Macht übernommen und Marschall Pilsudski habe endlich einen Partner gehabt. Der 26. Januar 1931 sei für die beiden Nationen eine historische Wende geworden. Vier Jahre seien vergangen, seitdem das Reich und Polen die Nachkriegsepoche gegenseitigen Mißbehagens und unfruchtbarer politischer Rivalität abzuschließen begannen. Beide Regierungen seien zu dem Ergebnis gelangt, daß der Augenblick gekommen sei, um eine Epoche in den deutsch polmschen Beziehungen durch unmittelbare gegenseitige Verständigung zu beginnen. Diese neue Epoche dauere und werde gewiß noch länger dauern, als in dem Zehnjahres termin der Erklärung über die Nichtanwendung von Ge walt vorgesehen sei. Expreß Poranny schreibt, die vier Jahre seien schon eine Spanne Zeit, die zur Beurteilung des Wertes eines diplo matischen Schrittes und des guten Willens der Partner ausreichten. Mit jedem Jahr werde man sich klarer über tue Bedeutung dieses Ereignisses, das im Jahre 1931 von der Allgemeinheit noch nicht verstanden worden sei, und demgegenüber sich die öffentliche Meinung skeptisch und mißtrauisch Verhalten habe. Das Abkommen habe seine Lebens probe bestanden. Das Blatt weist dazu auf die Minderheitenerklärungen vom 15. November 1937 hin. Wenn es auch jetzt noch ver früht sei, ihre Ergebnisse zu beurteilen, so sei die Tatsache ihres Abschlusses allein schon ein Beweis für den guten Willen und den beiderseitigen Entschluß, auf diesem Wege weiter fortzuschreiten, der mit dem Vertrage vom 26. Ja nuar 1931 beschritten worden sei. Kurjer Porannh stellt in seiner Würdigung fest, daß die Erklärungen vom 26. Januar 1931 wirklich eine neue Atmosphäre zwischen Deutschland und Polen geschaffen und eine neue Etappe in den nachbarlichen Beziehungen zwischen den beiden Staaten eingeleitet hätten. In vier Jahren, die seitdem verflossen seien, habe sich die Bedeutung dieser Erklärungen immer mehr verstärkt. Auch in der Welt öffentlichkeit wachse das Gefühl für die Bedeutung dieser Erklärungen ständig weiter. ß 55 »-5 Abschließend schreibt das Blatt: „Keinerlei Hmöermsse sowie mittelbare oder unmittelbare Schwierigkeiten ver mögen mehr dieses erfolgreiche Werk der beiden Staaten zugunsten des Friedens und der Normalisierung der nach barlichen Beziehungen zu erschüttern".