 Italien: „Feststellung einer Rechtslage". Rom, 14. Dezember. Im Zusammenhang mit der Rede des englischen Premierministers vom Dienstag betonen die Londoner Korrespondenten der römischen Abendblätter übereinstimmend, daß den von Chamberlain an Frankreich gerichteten Worten nicht die Auslegung gegeben werden könne, die man ihnen in den franzosenfreundlichen Kreisen der englischen Hauptstadt oder in Paris geben wolle. So erklärt der Londoner Vertreter des Giornale tüJtalia, daß die Auslegung des „Daily Telegraph", wonach Cham berlain eine Berichtigung und Ergänzung zu seinen Unter- Haus-Erklärungen abgegeben, habe, unzutreffend sei. „Die Unterhaus-Erklärung war und bleibt die kategorisch unmiß verständliche und unumstößliche Feststellung einer zwischen Großbritannien und Frankreich bestehenden Rechtslage. Die Dienstagabend gesprochenen Worte können als eine liebens würdige und aufrichtige Form aufgefaßt werden, um Eng lands Gefühle gegenüber Frankreich zum Ausdruck zu bringen." Der Londoner Vertreter der Tribuua stellt fest, daß Chamberlains Rede vom Dienstag in London wie folgt ausgelegt werde: „1. als eine Huldigung für die Vereinigten Staaten, deren Beistand das britische Imperium braucht, weil ohne Amerika die englische Stellung im Fernen Osten verzweifelt wäre: 2. als eine wenn auch magere Versicherung an die Adresse Frankreichs und 3. als ein Versprechen, den italienischen Forderungen Verständnis entgegenzubringen."