 Valdur von Schirach vor der Wehrmacht. Berlin, 4. März» Auf Einladung des Reichskriegsmini steriums sprach am Donnerstag der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, im Reichs kriegsministerium zu den Abteilungschefs und dem Offi zierskorps. An Hand zahlreicher statistischer Angaben schilderte er den Aufbau und die Organisation der Hitler jugend; er befaßte sich mit den Erscheinungen in der Ent wicklung des jugendlichen Menschen und ging ausführlich auf die Bedeutung der religiösen Frage für die Erziehung der Jugend ein. Besondere Anteilnahme fanden seine Aus führungen über die Maßnahmen der HJ. auf sozialem und berufserzieherischem Gebiet und über die körperliche Er tüchtigung.