 Die ungarische Olympia-Mannschaft in ihrer Heimat. Budapest, 18. August. Die aus Berlin heimkehrende ungarische Olympia-Mannschaft, die den dritten Platz unter den beteiligten 52 Nationen erworben hatte, ist am Diens tag vormittag in Budapest eingetroffen. Zum feierlichen Empfang hatten sich am Bahnhofe die Vertreter der Regie rung, der Hauptstadt, der sportlichen und gesellschaftlichen Vereinigungen und eine ungeheure Menschenmenge einge funden. Als die ungarischen Sportler vor dem Bahnhof erschie nen waren, kannte die Begeisterung der den großen Platz vor dem Bahnhof dicht füllenden Menschenmenge keine Grenzen. Im Nu wurde die polizeiliche Absperrung durch brochen. Die Gefeierten wurden fortgerissen. Man drückte ihnen die Hände, küßte und umarmte sie, bis endlich die Polizei mit vieler Mühe die Ordnung wieder herstellen konnte. Im Namen des Reichsverwesers und der Regierung richtete Kultus- und Unterrichtsminister Hornau eine Ansprache an die Mannschaft, in der er darauf hinwies, daß die ungarischen Olympiateilnehmer in Berlin der ganzen ungarischen Nation Ruhm und Ehre verschafft hätten. Der Sieg sei ein Sieg des ungarischen Willens und Könnens, ein Sieg der Kultur, Kraft und Disziplin der ungarischen Nation. Nach der Begrüßung durch den Bürgermeister von Bu dapest marschierte der Triumphzug nach dem Heldengedenk stein, wo der ungarische Sieger im 100 Meter-Kraulschwim men, Csik, den Kranz, mit dem die Fahne der ungarischen Mannschaft in Berlin bekränzt worden war, auf dem Ge dekenstein niederlegte.