 „Czas" über die poluisch-litauischen Beziehungen. Warschau, 16. Juli. Der auf der Reise nach Riga ein gelegten Zwischenlandung des polnischen Außenministers in Kowno widmet CZas seinen Leitartikel vom Sonnabend. Das Gespräch, das zwischen Außenminister Beck und dem litauischen stellv. Außenminister Urbzys in Kowno geführt worden sei, habe keine politische Bedeutung, son dern stelle lediglich einen Höslichkeitsakt dar. Dennoch habe dieser kurze Aufenthalt des polnischen Außenministers in Kowno einen symbolischen Charakter. Er bezeuge in beredter Weise die ständig fortschreitende Normalisierung der polnisch-litauischen Bezichungen. Es sei aber Polen außer um die Aüknüpfung normaler nachbarlicher Beziehungen auch darum zu tun gewesen, die psychische Mauer des Mißtrauens und der Vorbehalte zu durchbrechen, die beide Nationen voneinander getrennt habe. Allmählich sehe auch Litauen den Vorteil der Normalisie rung der Beziehungen ein. Polen hege Litauen gegenüber keinerlei imperialistische Absichten. Davon habe man sich in Kowno inzwischen über zeugen können. Es schätze die Unabhängigkeit Litauens und habe nicht die Absicht, die litauische Politik in Abhängigkeit von der polnischen zu bringen. Für Litauen sollte die Tat sache genügen, daß es ähnlich wie Polen in dem Gürtel zwi schen zwei Großmächten gelegen sei. Wenn also Litauen seine Unabhängigkeit wahren wolle, dann sei es.geradezu von der Geschichte dazu verurteilt, mit Polen in gutnachbarlichen Beziehungen zu stehen. Im gleichen Augenblick, in dem die Leiter der litauischen Politik sich diese Grundtatsache klargemacht hätten, müßten die bestehenden seelischen Hindernisse zusammenbrechen. Die symbolische Viertelstunde, die der Außenminister Beck auf dem Kownoer Flugplatz verbracht hat, sei Beweis dafür, daß der Augenblick dafür nähergerückt sei und daß die Geduld und Rücksicht, die die polnische Politik kennzeich neten, zu immer reicheren und festeren Ergebnissen führe.