 Neichsinnenmi nister Dr. Frick zum Muttertag. Berlin, 9. Mai. Reichsinnenminister Dr. Frick hielt am Muttertag folgende Rundfunkansprache: „Deutsche Volksgenossen, deutsche Frauen! „Wenn ich als der für die Bevölkerungspolitik, für die Erb- und Rassenpflege zuständige Reichsminister heute am Müttertag wiederum zu Ihnen spreche, so werden Sie, meine lieben deutschen Frauen, es verstehen, daß ich mich nicht an Sie allein wende, sondern meine Worte an das ganze Deutsche Volk richte. Im nationalsozialistischen Reich ist ja der Muttertag nicht nur dazu da, daß die einzelnen Menschen ihren Müttern Liebe und Dank erweisen für alles, was sie von ihnen empfangen haben, sondern er ist für uns ein völkischer Feier- und Gedenktag geworden. „Wir wollen an ihm nicht nur unserem Schicksal danken, daß wir alle von deutschen Müttern geboren und erzogen sind, sondern wir wollen zugleich darüber nachdenken, welche Stellungdie Mütter und Frauen in unserem Volksleben einnehmen und welche Aufgaben sie erfüllen müssen, wenn unser Volk an Leib und Seele gesund bleiben soll. „Bei uns in Deutschland haben die Frauen immer eine besondereAchtung genossen. Das hatte seinen Grund sowohl in dem Wesen und der Leistung unserer deutschen Frauen als auch in der Familie, als Erhalterin der Sippe und als gleichberechtigte Kameradin. „Wohl hat auch bei uns in Zeiten allgemeinen Nieder gangs und besonders in den traurigen Nachkriegsjahren sich auch die Frauenwelt nicht freigehalten von gewissen Ver fallserscheinungen. In solchen Zeiten haben dann viele Frauen geglaubt, sich von den wesensgebundenen Pflichten ihres Geschlechts, der Selbstlosigkeit und der Opfer bereitschaft, der Treue und der Reinheit lossagen zu können und dafür das Recht der Selbstsucht und des Vergnügens beanspruchen zu dürfen. „Sobald aber die Frauen mehr an ihre Rechte als an ihre Pflichten dachten, verloren sie zwangsläufig an An sehen und Einfluß, und was noch schlimmer ist, ihr Volk hat jedesmal unter einer solchen abwegigen Einstellung schwer büßen müssen. „Gottseidank sind aber in Deutschland immer und auch in der schlimmsten Nachkriegszeit unzählige Frauen ihrem Wesen und ihren mütterlichen Aufgaben treu geblieben. Diese Frauen war es auch in erster Linie, die aus einem gesunden Instinkt heraus schon frühzeitig erkannten, daß für das Deutschland der Nachkriegszeit die einzige Rettung aus dem selbstverschuldeten Elend in dem Sieg der nationalsozialistischen Bewegung stand. „Als dann nach langem Kampf um die Seelen der deut schen Menschen der Nationalsozialismus sich durchsetzte und den Staat eroberte, kam neben vielen anderen heilsamen Er kenntnissen auch sehr rasch wieder eine allgemeine Besinnung auf das Wesen und die Aufgaben der deutschen Frau. „Die nationalsozialistischen Männer, denen ihre politi schen Feinde fälschlicherweise ja immer eine Nichtachtung der Frau nachgesagt hatten, zögerten keinen Augenblick, den deutschen Frauen in Staat und Bewegung die ihnen ge bührende Achtung und Stellung zu gewähren. Sie wurden sofort und überall anerkannt, allerdigns nicht als sogenannte Volksvertreterinnen in den Parlamenten, Wohl aber als die Erzieherinnen unserer Jugend und der deutschen Menschen überhaupt zu reiner, gesunder Lebensführung und zu wahrer Volksgemeinschaft. „In ihrer hauswirtschaftlichen Betätigung haben sie rasch großen Einfluß gewonnen auf die Gestaltung unserer gesamten Volkswirtschaft. Bei der richtigen Lenkung des täglichen Verbrauchs und in der Schadensverhütung kann auf ihre Mithilfe nicht verzichtet werden. „In Sonderheit unterliegt es keinem Zweifel, daß das Gelingen des Vierjahresplanes ohne ihre ver ständnisvolle Mitwirkung unmöglich ist. Längst ist aner kannt, daß auch die erwerbstätige Frau im Daseinskampf unseres Volkes unentbehrlich ist. „In allen Berufen, die sie nach ihrer naturgebundenen Art versehen kann, wird sie nicht mehr von Männern, die ihre eigene Arbeitslosigkeit fürchten müssen, als lästige Konkurrentin betrachtet, sondern ihre Arbeitskraft ist an tausend Stellen begehrt und steht unter besonderen Schutzbestimmungen. „Vor allem aber weiß der völkische Staat, was ihm die Frau als Mutter, als Schenkerin des ewig sich erneuen den deutschen Lebens bedeutet. Genau so wie der Staat ein sieht, daß er nur Mittel zu dem Zweck ist, das Volk ge sund und tüchtig zu erhalten, genau so sicher steht es für ihn fest, daß in dem Volk gesunde und tüchtige Mütter sein größter Reichtum sind. „Im Dritten Reich haben dann die Frauen nicht nur andere für sich sorgen lassen wollen. Sie haben sich nach Ueberwindung all der vielen nicht nur unötigen, sondern manchmal sogar schädlichen kleinen Gruppen und Vereine eine einheitliche Organisation geschaffen, die .jetzt im ganzen Reich von den zuständigen Stellen des Staats und der Bewegung als Zentrale für alle Frauen arbeit und Frauenfragen anerkannt wird. Durch seine Maß nahmen und Einrichtungen sorgt jetzt das Deutsche Frauenwerk dafür, daß die Frauen vorbereitet werden für die vielen Pflichten und Aufgaben, die sie im Kreise der Familie und im Leben des gesamten Volkes erwarten. „Es braucht in diesem Zusammenhang nur auf die Arbeit des Reichsmütterdienstes hingewiesen zu werden, der in den gut Jahren seines Bestehens schon bald 900 000 Frauen erfaßt und sie in beinahe 40 000 Lehrgängen durch etwa 1000 hauptamtliche und 2000 nebenamtliche Lehr kräfte in Gesundheits- und Säuglingspflege, in Haushalts pflege und Erziehungsfragen, in Brauchtum und Heim gestaltung geschult hat. „Dabei sind erfreulicherweise die Landstriche, in denen infolge ungünstiger wirtschaftlicher Verhältnisse oder aus an deren Gründen die soziale und gesundheitliche Not am größten war, bevorzugt mit solchen Schulungskursen bedacht worden. „Schon jetzt ist in diesen Notgebieten vielfach der Nutzen dieser segensreichen Einrichtung an dem Absinken der bis her hohen Säuglingssterblichkeit und an der Besserung der allgemeinen Lebensverhält nisse Zu erkennen. Das Deutsche Frauenwerk hat auch von sich aus den ersten Anfang gemacht mit dem weib lichen Arbeitsdienst, der die jungen Mädchen als willkommene Arbeitshilfe zur Unterstützung der oft überlasteten Siedler- und Arbeiterfrauen einsetzt und sie da durch zugleich zur Volksgemeinschaft erzieht. „All das, was die deutschen Frauen als Einzelmenschen und durch ihre Organisation in unserem Volk und für unser Volk leisten, gibt Staat und Bewegung immer erneut An laß zu dankbarer Anerkennung und zu jeder nur möglichen Förderung. „Ihre Anerkennung zeigt die Bewegung, wenn das Rassen- und Siedlungsamt der SS. allen SS.-Bräuten vor der Heirat eine eingehende Schulung durch den Reichs mütterdienst vorschreibt, oder wenn der Reichsnährstand be stimmt, daß die Frauen aller neuen Siedler durch die Mütterschulung gehen müssen. „Ihren Dank stattet sie durch die vielfachen Leistungen der NSV. ab, die mit in erster Linie den kinderreichen Müttern zugute kommen, insbesondere auch durch die groß zügigen Maßnahmen ihres Hilfswerkes „Mutter und Kind", die nach der Erklärung der dafür Zuständigen Stellen von diesem Frühling ab in sehr verstärktem Umfang einsetzen werden. „Was die NSV. fortab für die in Not befind lichen Familien und damit besonders für die Frauen und Mütter zu tun gedenkt, das geht klar und eindeutig aus der Errichtung der 14 Gesundheitshäuser und Gemeinde schwesterstationen im Notgebiet der bayerischen Ostmark her vor, deren Grundsteinlegung man mit Absicht auf den heutigen Muttertag gelegt hat. „Neben der Bewegung hat auch der nationalsozialistische Staat in den gut vier Jahren seines Bestehens für das Wohl der Frauen und Mütter und der von ihnen be treuten Familien schon bei weitem mehr getan als sämt liche Systemregierungen der 14 Nachkriegsjahre. Er wird auch, sobald er seine augenblicklich vordringlichen politischen Aufgaben erfüllt hat, noch ganz anders wie bisher durch neue Gesetzesmaßnahmen und Einrichtungen beweisen, daß ihm das Wohlergehen seiner Familien und damit das Glück seiner Mütter am Herzen liegt. „Wir deutschen Menschen geloben am heutigen Tage, uns unserer Mütter und Frauen würdig erweisen zu wollen."