 Die Sudetendeutschen haben ein Recht ans Selbstbestimmung. London, 14. Juni. Die Times befaßt sich erneut mit der sudetendeutschen Frage. Dieser Aufsatz ist bemerkenswert durch die Offenheit, mit der das englische Blatt die in der Vergangenheit gemachten Fehler zugibt. Eingangs sagt das Blatt, es sei selbstverständlich wesent lich, daß eine vernünftige Lösung mittels friedlicher Metho den gefunden werde. Es würde für die Kunst der europäi schen Staatsmänner einen Bankerott bedeuten, wenn diese Zukunftsfrage von über drei Millionen Sudetendeutfchen einen Kontinent in einen alles zerstörenden Krieg hinein treiben würde. Nicht nur in Prag, sondern in der ganzen Welt wünsche man den Beschwerden der Sudetendeutschen entgegenzukommen. Die einzige wirklich wichtige Frage aber sei die, ob die Sudetendeutschen dort bleiben wollten, wo sie seien, oder ob sie es wünschten, irgendwo anders hinzugehören. Es sei einer der Fehler der Friedensverträge gewesen, daß, obfchon der Grundsatz der S e I b st b e st i m m u n g da nrals in Paris anerkannt wurde, die Deutschen in Böhmen und ihre Artgenossen in Oesterreich niemals nach ihren Wünschen befragt worden seien, bezw. ihre Wünsche einfach unbeachtet geblieben seien. Es bleibe also übrig, den Fehler von 1919 wiedergutzumachen und den Sudetendeut schen zu gestatten, aus friedlichem Wege ihre eigenen Ansich ten bezüglich ihrer Zukunft zum Ausdruck zu bringen. Ans den Wahlergebnissen gehe klar hervor, daß minde stens 99 v. H» der deutschen Bewohner der Tschechoslowaki schen Republik Henlein als ihren Führer betrachten. Henlein könne jetzt sagen, daß er im Namen der Su detendeutschen sprechen könne.