 Senator Hasbach bei Skladkowski. Warschau, K. Mai. Wie der Deutsche Pressedien st aus Polen meldet, wurde der Vorsitzende des Rates der Deutschen in Polen, Senator Hasbach, am 5. Mai vom Ministerpräsidenten Skladkowski empfangen. Hasbach machte dem Ministerpräsidenten Mitteilung von dem Plan des Rates der Deutschen in Polen, eine Gesamtorganisa tion für das Deutschtum in Polen zu schaffen und rn nächster Zeit der Regierung einen entsprechenden Satzungs entwurf vorzulegen. Ter Ministerpräsident nahm die Er klärung Hasbachs zur Kenntnis.