 Gauleiter Streicher spricht zu ungarischen Pfadsindern. Nürnberg, 14. August. Im festlich geschmückten Saale des „Deutschen Hofes" wurden am Sonnabendvormittag die in Nürnberg weilenden ungarischen Pfadfinder von Gauleiter Streicher begrüßt. Gauleiter Streicher wies darauf hin, daß die Ungarn wie die Deutschen und andere große Völker zu dem Stamme der Arier gehörten und demgemäß zusammenstehen müßten, wenn die kommenden Entscheidungen auszufechten sind. „Wir Deutsche wissen, wie man die Ungarn nach dem Kriege behandelt hat und geben ihnen in ihre Heimat die besten Wünsche mit. Ein Volk, das sich nicht von den Juden frei halten kann, geht endgültig zugrunde. Die Deutschen und die Ungarn haben jüdisch-bolschewistische Schreckensherr schaften erlebt, und dieses Erlebte sollen wir nie vergessen". Zum Schluß wünschte Gauleiter Streicher den unga rischen Gästen, daß es ihnen in der Stadt der Reichspartei tage recht gut gefallen möge, und brachte ein Sieg-Heil auf das ungarische und das deutsche Volk aus. Dann erklangen die ungarische und die deutschen Nationalhymnen. Den Dank der Pfadfinder erstattete Staatssekretär Dr. Papp, der in seinen Worten das Streben nach gegenseitigen Verständnis beider Völker hervorhob. Er wies auf die Wandlung hin, die in Deutschland unter der Führung Adolf Hitlers eingetreten sei. Am Nachmittag besichtigten die ungarischen Pfadfinder auch das Reichsparteitaggelände.