 Die Aufgaben der Gemeinden im Dritten Reich. Danzig, 15. April. In der Eröffnungskündgebung der Kommunalwissenschaftlichett Fachwoche der Verwaltungsaka demie Danzig sprach am 15. April der Staatssekretär im Reichsministerium des Innern, Pfundtner, über die Stel lung und die Aufgaben der Gemeinden im Staate. Nach Worten der Begrüßung befaßte er sich mit der grundlegenden Neuordnung, die das Dritte Reich auf dem Gebiete der gemeindlichen Selbstverwaltung durchgeführt hat. Er betonte, daß sich der nationalsozialistische Staat bald nach der Machtübernahme eindeutig für eine wahre gemeind liche Selbstverwaltung ausgesprochen habe, weil er in den Gemeinden eine der natürlichen Gegebenheiten unseres Volkslebens sehe, deren Kräfte in der bestmöglichen Weise in den Dienst der Nation hätten gestellt werden müssen. Auf der anderen Seite sei es jedoch erforderlich gewesen, die gemeindliche Selbstverwaltung in Abkehr von über wundenen liberalistischen Gedankengängen ohne Beeinträch tigung echten Selbstverwaltungsgutes wirklich harmonisch in das Reichsganze einzufügen. Staatssekretär Pfundtner wandte sich nach Erörterung der hier gelösten organisatorischen Fragen der Neuregelung der Finanzausstattung den deutschen Gemeinden zu. Er wies darauf hin, daß es von Anfang an das Bestreben ge wesen sei, mit der eigenverantwortlichen Wahrnehmung um fangreicher Aufgaben durch die Gemeinden eine ebenso starke eigene Finanzverantwortung zu verbinden. Dieses Ziel sei inzwischen durch die Realsteuergesetzgebung und durch die Neuregelung des Finanzausgleichs erreicht. Für die Zukunft komme es darauf an, die in der Ebene der Gemeinden gegebene Einheit der Verwaltung und eine für die Aufgabenerfüllung allezeit ausreichende Finanzaus stattung der Gemeinden zu wahren. Zum Schluß seiner Ausführungen wies Staatssekretär Pfundtner darauf hin, daß der beste Beweis für die Güte einer Einrichtung im Staatsleben stets der Erfolg sei. Vor 6 Jahren habe der Nationalsozialismus ein deutsches Gemeindewesen übernommen, das in leinen geistigen Grundlagen, in feiner Verfassung und in seiner finanziellen Lage am Abgrund stand. Sechs knappe Jähre hätten genügt, um ein neues Gemeindewefen zu schaffen, das sich wieder seiner Gemeinschaftskraft bewußt sei, das verwaltungsmäßig neu geordnet und finanziell gesundet fei. Wenn das alles in diesen wenigen Jahren hätte erreicht werden können, dann gebe das die feste Gewißheit, daß die Gemeinden im nationalsozialistischen Staate nichts von ihrer Bedeutung verloren hätten, daß sie vielmehr allezeit eins der wichtigsten Aufbauelemente Staates bleiben würden.