 Eine Rede des rumänischen Außenministers. Bukarest, 17. Januar. Außenminister Gafeneu hielt in 'Galatz auf einer Versammlung der Front der nationalen Wiedergeburt eine Ansprache. Er unterstrich die große geo graphische Bedeutung der Donau für die natürlichen Ver bindungen Rumäniens. Dle Mündung der Donau sei der Grenzpunkt der großen Straßen Europas, und Rumänien sei der Vertreter des ganzen Donaubeckens gegen den Osten. Die Freiheit der Donaumündung müsse erhalten bleiben. Der Minister drückte dabei die Hoffnung aus,"daß sich den bereits in der europäischen Donaukommission vertrete nen Mächten eine neue Großmacht anschließen möge, „mit der wir durch Gefühle des Vertrauens und der Sympathie verbunden sind, nämlich das Deutsche Reich."