 Wilhelm Murr zehn Jahre Gauleiter in Württemberg. Stuttgart, 5. Februar. Am 1. Februar waren zehn Jahre verflossen, seit Gauleiter Reichsstatthalter Wilhelm M urr vom Führer mit der Leitung des Gaues Württemberg-Hohenzollern der NSDAP, be auftragt worden ist. Aus Anlaß dieses Jubiläums wurden Gauleiter Reichsstatthalter Murr am Freitag von allen Dienststellen der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Stadt der Ausländsdeutschen, sowie von vielen führenden Persönlichkeiten aus allen Teilen des Reiches zahlreiche GlückwunschbeZeugungen zuteil.