 Nenjahrsanfruf Schirachs. Berlin, 1. Januar. Reichsjugendsührer Baldur von Schirach erläßt folgenden Aufruf an die Hitler-Jugend: Hitler-Jugend! Jedes Jahr im Leben der deutschen Jugend erhält seine Parole» nach der sich unsere Jugendarbeit richtet. Das Jahr 1940 erkläre ich zum Jahrderßewährung. Kameraden! Kameradinnen! Das geht Euch alle an: Hitler-Jungen, BdM.-Mädels, Jungmädels und Pimpfe! In diesem Jahr müßt Ihr Euch tausendfach bewähren. 1939 habt Ihr die Ernte geborgen und vieles geleistet, was vor Euch noch keine Jugend dieser Welt geleistet hat. 1949 werden neue,großeAufgaoenan Euch her antreten. Bewährt Euch in der Erfüllung dieser Ausgaben! Ihr kämpft dadurch auf Eure Weise in diesem Kriege mit und gebt so Euren geschichtlichen Beitrag zum Sieg des Deutschen Volkes über seine Feinde! Der Führer hat mir selbst nunmehr auf meine wieder holte Bitte die Genehmigung erteilt, als Freiwilliger in das Deutsche Heer einrücken zu dürfen. Da ich nunmehr zusammen mit 2599 Kameraden des Führerkorps der Hitler- Jugend mit der Waffe Euch und Eurer Zukunft dienen werde, übergebe ich den Befehl über die Jugend des Deutschen Reichs meinem bevollmächtigten Vertreter, Stabs führer Hartmann Lauterbacher. Pg. Lauterbacher hat von mir die Anweisung erhalten, Euren Einsah in der Heimat zu leiten. Folgt ihm und Euren K.-Führern und Führerinnen in jener selbstverständ lichen Disziplin, die unsere tapferen Soldaten Euch vorleben. Ihr seid desFührersjun geGarde! Eure Treue und Begeisterung macht Adolf Hitler besonders glücklich. Zeigt dem Führer erst recht im Jahre der Bewährung 1949, was in Euch steckt. Denkt immer an ihn! Gott ist mit ihm und unseren Fahnem Berlin, 1. Januar 1949. Heil Hitler! gez. Baldur von Schirach, Jugendsührer des Deutschen Reiches und Reichsjugeichführer der NSDAP.