 Dr. Ley und Cianetti in Nürnberg. Nürnberg, 17. Februar. Am Mittwoch vormittag traf Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mit seinen italienischen Gästen, dem Präsidenten des italienischen Industriearbeiter verbandes Cianetti, Dr. Suardi, Generaldirektor Dr. Eon tu und Generalsekretär Nunzi von Frankfurt (Main) auf dem Nürnberger Flughafen ein. Zum Empfang hatten sich der Frankenführer Gauleiter Julius Strei cher, ferner der Leiter der Sektion Nürnberg der Faschisti schen Partei sowie der italienische Konsul Schätzler ein gefunden. Nach der Begrüßung schritten Dr. Ley und seine Gäste die Front der Ehrenabordnungen der SA., der Politischen Leiter, der Werkscharen und der Hitler-Jugend ab. Dann fuhren sie in das Reichsparteitagsgelände, wo die Luitpold- Arena, die riesige Baustelle der Kongreßhalle und das Zeppelinfeld besichtigt wurden. Nach einer Rundfahrt durch Nürnbergs Altstadt und einem Besuch auf der Kaiserburg wurde im Deutschen Hof gemeinsam das Mittagessen ein genommen. Am Nachmittag wohnten Dr. Ley und seine Gäste der Eröffnung der Arbeitskammer Franken im historischen Nürnberger Rathaussaal bei.