 Trostargumente, die nicht mehr helfen. Bern, 22. Mai. Nach dem deutschen Wehrmachtsbericht vom Dienstag wirken die in den Schweizer Zeitungen vor her gedruckten Stimmungsbilder, die die englisch-französi schen Trostargumente wiedergeben, wie bittere Ironie. So heißt es in einer Agenturmeldung aus London, die Ernennung des General Giraud (der bekanntlich inzwi schen bereits gefangen genommen worden ist) zum Befehls haber aller Irontkräfte an der Einbruchsstelle bei Sedan werde von der englischen Wesse als „vielversprechend für die Stärkung des Widerstandes" begrüßt. Giraud habe sich in Marokko ausgezeichnet. In Exchange-Meldungen kann man die Parole finden: „Von der Defensiv- zur Offensivstrate gie". Einem United Preß-Bericht zufolge wurde in englischen Militärkreisen erklärt, der deutsche Raumgewinn fei „ohne Bedeutung", die Situation sei „viel weniger beunruhigend" als vor zwei Tagen. Aus Paris meldete die gleiche Agentur, von militärischen Stellen sei am Montag erklärt worden, es wäre sinnlos, sich vormachen zu wollen, daß die Lage nicht gefährlich sei, oder behaupten zu wollen, daß sie seit Sonnabend eine merkliche Besserung erfahren habe. In stimmungsmäßiger Hinsicht aber dürfe man sagen, daß sie sich „zweifellos verbessert" habe. Von anderer Seite wurde aus französischer Quelle von einer „Verlangsamung" des deutschen Vormarsches berich tet, was als ein „wichtiges Anzeichen für die allmählich ein tretende Besserung der Position" gelten könne.