 „Die Blockade gegen Deutschland nicht wirkungsvoll." Kopenhagen, 18. September. Die zahlreichen Kombi nationen, die im Verlauf der letzten 21 Stunden an den Einmarsch russischer Truppen in Ostpolen geknüpft worden sind, stehen im Mittelpunkt der Berichterstattung der Kopen hagener Blätter zur europäischen Lage. Die Berliner Korrespondenten der Zeitungen, so ins besondere von „Politiken", „Berlingske Tidende" und „Nationaltidende", raten an den unbekannten Entschlüssen des Deutschen Reiches über das Schicksal der Republik Polen herum. Das besondere Interesse der Blätter gilt natürlich den Folgen, die die russische Aktion bei den Westmächten aus lösen wird. So weist Berlingske Tidende auf die Aussicht hin, daß aus eine englische Kriegserklärung an Rußland der russische Einmarsch in Indien, Englands verwundbarstem Punkt, folgen würde. Man interessiere sich unter diesen Umständen insbesondere für die Frage, ob in Rußlands Aktivität nicht insofern eine Friedensmöglichkeit liegen könnte, als sie Ewgland und Frankreich, zumindest Frank reich, von der Hoffnungslosigkeit ihres Vorhabens überzeugen könnte. Der militärische Mitarbeiter von Politiken schreibt, heute könne Deutschland unverwundbar gegenüber der Waffe der Blockade werden, und seine Westfront sei jetzt weit fester als 1918. Würden England und Frankreich die Energie haben, den Krieg fortzusetzen, wenn eine Blockade gegen Deutschland nicht wirkungsvoll wäre und ein Sjeg an der Westfront trotz größter Opfer sich als unmöglich er weisen sollte? Der Berliner Korrespondent von Nationaltidende weist auf die Entschlossenheit Deutschlands hin, falls England an dem Kriegszustand festhalte, alle seine Kampfmittel in dem kommenden Kriege einzusetzen.