 Die Regierungserklärung Chautemps'. Paris, 21. Januar. Die Kammer trat am Freitag um 15 Uhr 30 französischer Zeit erstmalig nach der Regierungs krise wieder Zusammen. Ministerpräsident Chautemps nahm sofort nach Eröffnung der Sitzung das Wort und verlas die Regierungserklärung, in der es Heißt: „Die Regierung, die sich Ihnen vorstellt, ist gebildet worden, um einer politischen Krise ein Ende zu bereiten, deren Dauer und Verwirrung ernste Ueberlegung fordert. Um sie gerecht zu beurteilen, darf man nicht die ernsten finanziellen Schwierigkeiten vergessen, aus der sie hervor gegangen ist." Die Krise sei, so sagte Chautemps weiter, nicht aus dok trinärer Uneinigkeit zwischen den Mitgliedern des vergan genen Kabinetts über die Sozialpolitik hervorgegangen, die sie im Gegenteil einander nähergebracht habe, sondern aus der Schwierigkeit, die gerechten Wünsche des Volkes mit den obersten Forderungen des Staatsinteresses zu Verein baren. Die Analyse dieser Ursache bestimme die Haltung und das Programm des neuen Kabinetts. Es könne für die französische Demokratie keine Rede davon sein, ihre Ver gangenheit zu verleugnen, ihre Grundsätze aufzugeben oder auf ihre Hoffnungen zu verzichten. Die Volksfront, die spontan aus dem demokratischen Instinkt hervorgegangen sei, und dies am Tage nach blu tigen Zwischenfällen, die eine Gefahr für das Regime be deuteten, mit dem das Land tief verbunden sei, habe die doppelte Bedeutung eines entschlossenen Willens der repu blikanischen Verteidigung und eines tiefen Wunsches nach sozialem Frieden. Diese beiden Ziele behielten heute ihre volle Bedeutung. Die verbrecherischen Unternehmen, die kürzlich aufgedeckt worden seien, bewiesen, daß der Geist des Hasses noch nicht abgerüstet habe. Die Regierung sei entschlossen, alle Schul digen zu entlarven und sie rücksichtlos der Strenge des Ge setzes zu unterwerfen. Gegen alle Unordnung, gegen alle Umstürzler und gegen die verdächtigen Handlungen ge wisser Ausländer müsse die entschlossene Anwendung des republikanischen Gesetzes die öffentliche Ruhe, die Unab hängigkeit und die Sicherheit des Vaterlandes garantieren. Es sei zu gleicher Zeit notwendig, die volle Gewähr da für zu geben, daß die sozialen Vorteile nicht angetastet würden. Weit davon entfernt, die bereits verwirklichten Reformen einzuschränken oder zu beschneiden, müßten sie dem nationalen Leben angepaßt werden. Das Werk des demokratischen Fortschrittes müsse einen immer fester wer denden Willen nach Ordnung und sozialem Frieden enthal ten. In diesem Geist werde die Regierung am nächsten Dienstag einen Vorschlag über die Beziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern unterbreiten. Wenn die Regierung entschlossen sei, von allen Bürgern, die Achtung der Abmachungen, der Gesetze und detz öffent lichen Ordnung zu fordern, so könne und wolle sie dies nur in einem Regime der sozialen Gerechtigkeit tun, das jedem Bürger die Gewißheit gebe, sein Recht, siegen Zu sehen, und das Gewaltmaßnahmen unentschuldbar mache. Die Regierung werde ebenfalls in sehr kürzer Zeit einen bereits in Vorbereitung befindlichen Gesetzesvorschlag fertig stellen, der Arbeitsinvaliden eine wirksame Hilfe bringe. Zahlreiche andere Reformen, auf die häufig von der Tri büne der Kammer und des Senats hingewiesen worden sei und die sich vornehmlich auf die Presse, das politische Re gime in Algerien, die Ausländer und die Schulreform be zögen, oder die darauf hinausliefen, den Bauern den Schutz angedeihen zu lassen, der ihrer fruchtbringenden Arbeit ge bühre, und noch andere mehr würden hintereinander stu diert und dem Parlament zur Prüfung vorgelegt, je nach dem Rhytmus, der sich aus den finanziellen Möglichkeiten d'er Nation ergebe. Ein fest begründetes finanzielles Gerüst sei eine Bürg schaft sowohl für die Unabhängigkeit des Regimes, als auch für die Sicherheit des Landes. Es müsse deshalb mit Unter stützung des Parlaments die formelle Verpflichtung erneuert werden, über die Beibehaltung des Hau shalts gleich - gewichts und die energische Verteidigung der Währung im Rahmen der W ä h r u n g s f r e i h e i t e n und des Dreierabkommens zu wachen, die Frankreich glücklicherweise - mit den angelsächsischen Demokratien verbinde. Eine der hauptsächlichsten Ausgaben der Regierung werde ferner die Durchführung der Schlußfolgerungen des Unter suchungsausschusses über die Wirtschaftslage sein, um das Tempo der Erzeugung zu beschleunigen, den Wi derstand gegen die Erhöhung der Lebenshaltungskosten zu verstärken, die bedauerliche Zunahme der A r b e i t slosen abzustoppen und den beunruhigenden Unterschuß der Handelsbilanz zu vermindern. Die Fortsetzung der gleichen Aktion wie die der voraus gegangenen Regierungen, die auch das wesentliche Kenn zeichen der jetzigen Regierung sei, werde sich ebenfalls durch die Wetterführung ihrer Außenpolitik kundtun, die mehrfach vom Parlament gebilligt worden sei und die die Gefühle des Landes wiedergebe. Sie sei begründet auf der Treue Frankreichs zur Genfer Liga. Die Regierung werde keine Anstrengung unterlassen, um das Vertrauen und den Willen der Völker wieder zu besee len, die Genf treu bleiben wollten. Die Regierung werde zugleich auch die Aufgabe haben, die Genfer Liga mit den alltäglichen Schwierigkeiten in Einklang zu bringen, aui die der beharrliche Wille zur Aufrechterhaltung und Gestal tung des Friedens stoße. Bus die Regierungen begriffen, daß sie die Pflicht hätten, ein Wettrüsten abzustoppen, das die Völker.zum Ruin und zum Krieg führe, liege die erste Bürgschaft der französischen Sicherheit in einer stark untermauerten Landesver teidigung. „Wir haben", so sagte Chautemps, „dafür gesorgt, sie durch eine methodischere Organisierung der notwendigen Beziehungen zwischen dem Kriegsministerium, dem Kriegs marineministerium und dem Luftfahrtministerium zu stei gern sowie auch durch eine Verstärkung der Befugnisse, die dem Ministerpräsidenten und dem Minister für die Landes- Verteidigung übertragen werden, ein vollkommenes Zusam menarbeiten aller Sicherheitsdienststellen zu gewährleisten. „Frankreich bleibt dem gemeinsamen Ideal treu, das eS' mit den großen Demokratien verbindet, vor allem d'er so vollständigen Entente, die es herzlich mit Großbritannien vereint. Es bleibt seinen überlieferten Bündnissen und Freundschaften ergeben. „Es ist entschlossen, alle Pakte, die es mit befreundeten Nationen hat, aufrechtzuerhalten und zu achten, und Frank reich hat zugleich den aufrichtigen Willen, mit allen Staa ten normale und friedliche Beziehungen zu unterhalten und zu fördern und dabei mit diesen durch eine gegenseitige An strengung des Verständnisses loyal ein Verständigungsge biet zu suchen. Frankreich ist entschlossen, nicht auf die wesentlichen Grundsätze zu verzichten, die seit langem seine außenpolitische Tätigkeit begründen. Es will überall und stets im Dienste des Friedens stehen. „Da Versuche, die denen, die sie unternehmen, zur Ehre gereichen, nicht zum Ziele führten, hatten wir die Pflicht, dem Ruf des Landes nicht auszuweichen, sondern unter allerdings schwierigen Bedingungen die schwere Aufgabe zu übernehmen, die der Regierung unter den gegenwärtigen Umständen zufällt. „Von den kühnen und edelmütigen Ideen, die während dieser kurzen, aber bedeutsamen Zeitspanne des nationalen Lebens ausgestreut worden sind, wollen wir doch das tiefe Gefühl zurückbehalten, das sich hinsichtlich der Notwendig keit gezeigt hat, den weitgefaßten vaterländischen Instinkt der Franzosen aufzurufen, um den Triumph des nationalen Interesses nicht durch blinden Widerstand gegen notwendige Fortschritte zu hindern, sondern durch vertrauensvolle An nahme einer unvermeidlichen Entwicklung eine neue Herr schaft sozialer Gerechtigkeit Zu sichern. „Die erhabene Hoffnung, die kürzlich leitende Persönlich keiten unserer Demokratie zum Ausdruck brachten, daß die Nation in einer umfassenden Sammelbewegung zugleich nationalen und volkstümlichen Charakters geeint werde, konnte durch die Zusammensetzung der Regierung nicht in die Tat umgesetzt werden. „Hoffen wir wenigstens, daß sich im Lande unter der Autorität des Parlaments um ein beherztes Programm so zialer und wirtschaftlicher Erneuerung eine Atmosphäre der Arbeit/der freiwilligen Disziplin und der bürgerlichen Ein tracht entwickelt. „Wir rufen das Volk auf, sich sowohl der es bedrohen den, nur allzu wirklichen Gefahren bewußt zu werden, als auch die unbesiegbare Kraft zu spüren, die es zu ihrer Ueberwindung in sich trägt/'