 Die britisch-sowjetrussischen Flottenverhandlungen erneut vertagt. Flottenbesprechnngen auch mit Polen. London, 26. Mai. Die britisch-sowjetrussi- am Montag nach mehrtägiger Pause wieder aufgenommen worden waren, sind erneut bis zum 4. Juni vertagt wor den. Auch die Montagssitzung beschränkte sich auf Fragen allgemeiner Natur. Während der Verhandlungspause wird die sowjetrussische Abordnung mit ihrer Regierung Fühlung nehmen. In der Zwischenzeit werden Flottenbesprechungen zwischen Großbritannien und Polen eröffnet werden. Es ist beabsichtigt einen zweiseitigen britisch-polnischen Flotten- Vertrag abzuschließen, der die Grundsätze des Londoner Vertrages von 1936 über die qualitative Begrenzung der Kriegsschiffbauten enthält. Die Besprechungen, die noch in dieser Woche beginnen sollen, werden auf polnischer Seite von dem hiesigen Botschafter Raczynski und dem aus Warschau kommenden Marinesachverftändigen Solski ge führt werden. Im Zusammenhang mit den unterbrochenen britisch sowjetrussischen Flottenverhandlungen schreibt der diplo matische Korrespondent des Reuterbüros, in britischen Marinekreisen rechne man damit, daß das durch den sowjet russischen Wunsch geschaffene Hindernis, die sowjetrussische Flotte im Fernen Osten von der Tagesordnung der Be sprechungen auszuschließen, überwunden werde. Allerdings sei noch nicht sichtbar, auf welche Weise dies geschehen könne. Wenn Großbritannien den sowjetrussischen Vorbehalt in seiner Gesamtheit annehme, so würde das dahin ausgelegt werden, als ob es die Forderung, daß die sowjetrussische Flotte im Fernen Osten freie Hand bekomme, unterstütze. Eine solche Lage wolle Großbritannien aber zweifellos ver meiden. Der Grund für die Einbeziehung Polens in die Flottenbesprechungen sei, so fährt der Mitarbeiter fort, auf die Notwendigkeit zurückzuführen, das Gleichgewicht in der Ostsee zu erhalten.