 Amerikanische Stadt unter Kommunisten-Terror. New Jork, 31. März. Schwere Zusammenstöße in Belvi dere (Illinois) infolge kommunistischer Streikunruhen ver anlaßten den Bürgermeister dieser Stadt, den Staatsgou verneur Horner telegraphisch um Verhängung des Aus nahmezustandes zu ersuchen, da die örtlichen Behörden der Lage nickt mehr gewachsen seien. Die Straßen Belvideres sind mit bewaffneten Kommu nisten gefüllt, so daß der Bürgermeister glaubte, die Ord nung nur durch militärische Hilfeleistung wiederherstellen zu können. Das Stadtoberhaupt und vier weitere Personen wnroen am Dienstag bei einem Zusammenstoß Zwischen arbetts" willigen Beamten und Streikposten verletzt.