 Arabischer Arzt gibt britische Orden zurück. Damaskus, 26. Juli. Im Zusammenhang mit der großen Skandalaffäre im Krankenhaus des arabischen Aerztes Dr. Fuad Dejani, wo ein den Engländern unbequemer ara bischer Zeuge von sechs britischen „Zivilisten" kaltblütig er mordet wurde, veröffentlicht das Arabische Büro die Ab schrift eines Briefes von Dr. Fuad Dejani an den briti schen Oberkommissar in Jerusalem, worin Dr. Dejani den Oberkommissar bittet, ihn aus der Liste derjenigen zu strei chen, die englische Orden und Auszeichnungen tragen. Er schäme sich, noch britische Auszeichnungen zu tragen, nachdem sich in seinem Hospital in Jaffa abscheuliche eng lische Gewaltakte abspielten. Dr. Dejani, der im Weltkriege unter Oberst Lawrence auf Seiten der Engländer als Militärarzt tätig war, erhielt im Jahre 1921 für „besondere Verdienste" einen Orden und wurde 1936 durch König Georg V. durch die Verleihung einer weiteren Medaille ausgezeichnet.