 Tokios Bevölkerung demonstriert den Endsieg. Tokio, 28. Oktober. Der erste Tag der F e st w o ch e in Tokio sah mehr als eine halbe Million Einwohner in Flaggenumzügen unterwegs. Zahlreiche Verbände, Beleg schaften, Studenten, Schüler und Frauenorganisationen demonstrierten für den endgültigen Sieg Japans und seiner Wehrmacht. Als Hunderttausende zum Kaiserpalast drängten, er schien plötzlich und unerwartet der Kaiser aus seinem be kannten Weißen Pferd „Weißer Schnee" aus der Doppel brücke des Palastes und nahm die begeisterten Huldigungen der fahnenschwingenden Massen entgegen. Am Freitagabend findet der angekündigte Umzug mit La ternen, Lampions und Transparenten statt, der über, die Hauptstraßen am Palast und an den Ministerien vorbei zum Heldente m P e l führen wird.