 Bulgarische Eisenbahnfachmänner in Deutschland. Berlin, 4. März. Zur Pflege des internationalen Er fahrungsaustausches zwischen den Eisenbahn- und Verkehrs fachmännern befinden sich auf Einladung des Reichs- und Preußischen Verkehrsministers Dr. Dorpmüller seit dem 1. März 1938 der Generaldirektor der bulgarischen Staatseisenbahnen und. Häfen, Oberst Koltscheff, mit Gattin und in seiner Begleitung der Maschinendirektor der bulgarischen Staatseisenbahnen, Diplomingenieur Kubin, zu einem mehrtägigen Besuch bei der Deutschen Reichsbahn. Im Verlaufe einer Deutschlandreise werden die Gäste wich tige Anlagen der Reichsbahn, Häfen und bedeutende Jndu ftriewerke besichtigen.