 Verdächtige englische Beeinflufsungsversuche. Kairo, 24. Januar. Die Abordnung der Palästina-Araber für die Londoner Konferenz ist Dienstagfrüh von Port Said abgereist. Vor Antritt der Reise erhielten die' Delegations mitglieder, von denen zwei dem nationalen Oberkomite nicht angehören, von englischer Seite einen „Reisevorf ch u st" von 500 Pfund. Ein Delegationsmitglied, der von den Seychellen zurückgekehrte frühere Jerusalemer Bürger meister Khaldi, mußte krankheitshalber -zurückbleiben. Die in letzter Stunde immer deutlicher zu Tage getre tenen englischen Beeinflussu n g s v e r s u ch e hängen, wie man in hiesigen arabischen Kreisen hervorhebt, mit dem dringenden Wunsch Englands zusammen, die mehr fach gefährdete Londoner Konferenz nun auf jeden Fall zu stande zi: bringen. Dabei ist aus der Konserenz Wohl weni ger eine wirkliche Lösung der Palästina-Frage zu erwarten als die Regelung der sonstigen arabischen Probleme ein schließlich der Syrienfrage, die auf Kosten Frankreichs aufgerollt werden dürfte. In Transjordaniens Hauptstadt Amman ist eine Denk schrift vorbereitet worden, in der öffentlich der Anschluß Syriens an Transjordanien und Palästina gefordert wird. Diese Denkschrift soll angeblich auf der Londoner Konferenz zur Diskussion gestellt werden, um auf Frankreich einen Druck auszuüben.