 Das angebliche „deutsche Ultimatum" ein plumper Bluff. Budapest, 24. März. Pester Lloyd schreibt zum deutsch rumänischen Wirtschaftsabkommen, dadurch werde ein neuer Abschnitt in den Wirtschaftsbeziehungen der beiden Länder eröffnet, und zwar im Zeichen einer weitgehenden Zusam menarbeit beim Ausbau der wirtschaftlichen Möglichkeiten Rumäniens. Nach einem Hinweis auf die tendenziösen Gerüchte, namentlich in der Presse der Westdemokratien, über ein an gebliches deutsches Ultimatum an Rumänien heißt es weiter, jetzt habe sich die Situation jedenfalls geklärt. Das Ergebnis der vollkommen normal verlaufenen deutsch-rumä nischen Wirtschaftsverhandlungen stehe fertig im Lichte der Öffentlichkeit. Der ganze große Lärm um das angebliche „deutsche Ulti matum" an Rumänien erweise sich somit als ein Bluff, dessen offensichtlicher Zweck es gewesen sei, den Frieden in Südosteuropa zu stören und eine Panikstimmung zu er zeugen.