 Verleihung von Rettungs-Auszeichnungen. Berlin, 12. Dezember. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: u) die Rettungsmedaille am Bande: dem Rangierer Otto Bedburg in Ueckerath b. Neuß, dem Unteroffz. Walter Brinkmann i. Münster i. W., dem Fährmann Josef Dick in Leverkusen-Wiesdorf, dem Ernst Dinkelmeyer in Tunis, dem Lehrling Josef Gillitzer in Berlin-Jriedenau, dein Drogistengehilfen Carl Heins in Hamburg, dem Bauarbeiter Richard Höher in Nothbrünnig Krs. Goldberg, dem Oberwachtmeister der Schutzpolizei Gerhard Kleiner in Berlin dem SchÄltT Günther Kübsch in Beetz Krs. Osthavel land, dem Jnstizsekretär ChrsflllPh Lübeck in Kiel, dem Händler Johann Baptist Musherger in Dorch heim, dem Feldwebel Jritz Pichler in Gumbinnen, dem Unteroffizier Anton Severin in Wolfenbüttel, dein Schrankenwärter Wilhelm Schrodt in Oberur bach Krs. Schorndorf, dem Major der Schutzpolizei Wilhelm von Thaden in Lübeck: d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dein Schüler Adolf Brügel in Ellwangen, dem Truppführer Erich Kinkenbein in Graben bei Neudorf, dem Student Gerhard Riehl in Mahlow Krs. Teltow, dem Arbeitsmann Erich Rossel in Hundstadt im Taunus, dem Arbeiter Emil Venohr in Essen.