 Zeitungsenten und ihr Ende. London, 25. Oktober. Erst kurze Zeit ist seit dem be kannten Basiliskfall vergangen und schon werden wiederum von irgendeiner interessierten Stelle Meldungen über „geheimnisvolle Unterseeboote und Flug zeuge" in die Blätter der Weltpresse lanciert, die dann als Sensationen das Licht der Öffentlichkeit erblicken. Nachdem zuerst aus London ein rätselhafter Funkspruch des britischen Dampfers „K ai s e r--i -Hi n d" gemeldet wurde, der beobachtet haben wollte, wie ein Wasserflugzeug auf ein Unterseeboot Bomben warf, taucht noch am gleichen Tage dieselbe Meldung in Paris auf. Aus dem einen Londoner Wasserflugzeug ist in Paris aber bereits ein ganzes Geschwader geworden, das seinen Bombenregen gleich auf mehrere Unterfeeboote hernieder prasseln läßt. Gestern abend endlich wurde dieser bereits ziemlich „auf geplusterten Ente" der Garaus gemacht. Die englische Admiralität teilte mit, daß es sich bei den Beobachtungen lediglichum Uebungen innerhalb britischer Flotteneinheiten gehandelt habe. Ein bezeichnender Fall, interessant vor allem dadurch, daß er wieder einmal den Beweis erbringt, wie fahrlässig noch immer von einigen Stellen mit Gerüchten und völlig haltlosen Meldungen gearbeitet wird.