 Die neue Regierung. Wien, 12. März. Heute um IM Uhr wurde vom Balkon des Bundeskanzleramts von Staatsrat Dr. Jury die neue Min ist erliste bekanntgegeben. Danach hat der Bundespräsident auf Vorschlag des Bundeskanzlers Dr. Seyß - In quart ernannt: zum Vizekanzler den Generalstaatsarchivar Dr. Edmund G l a i s e - H o r st e n a u, zum Bundesminister für Auswärtige Angele genheiten den Ministerialrat Dr. Wilhelm Wolfs, zum Bundesminister für lustiZ den Notar Dr. Franz Hueber, zum Bundesminister für Unterricht den Universi tätsprofessor Dr. Oswald Menghin, zum Bundesminister für soziale Verwaltung den Staatsrat Hugo Jury, zum Bundesminister für Land-und Forstwirt schaft den Landwirt-Jng. Anton Rheintaler, zum Bundesminister für Handelund Verkehr den Staatsrat Dr. Hans Fischböck, zum Bundesminister für Finanzen den Obersenats rat Dr. Rudolf Neumay e r. Ferner hat der Bundespräsident den Bundeskanzler Dr. Seyß-Jnquart mit der Leitung des Bundesministe riums für Landesverteidigung betraut. Schließlich hat der Bundespräsident den Präsidenten der Bundespolizeidirektion Wien, Dr. Michael Skubl, zum Staatssekretär ernannt und dem Bundeskanzler Zu dessen Vertretung in Angelegenheiten des Sicherheits- Wesens beigegeben. Dem Bundeskanzleramt wurden beigegeben für die An gelegenheiten des Sicherheitswesens Dr. Ernst Kalten brunner und für die Angelegenheiten der politischen Willensbildung Major Hubert Klausner.