 Albdrücken in Paris. Paris, 3. Augnst. Der Paris Midi schreibt zu der eng lisch-italienischen Annäherung folgende bemerkenswerten Sätze: „Hoffen wir, daß an dem Tage, an dem Eden mit siche rem Schritt das Kabinett Mussolinis betreten wird, um den Kontrakt zu unterzeichnen, Frankreich wenigstens einen Botschafter in Rom haben wird und daß Frankreich nicht als Geladener der letzten Stunde zur Schlußzeremonie gebeten wird, die in London während einer hypothetischen Loearno- Konferenz begangen werden wird." Das Ziel der italienischen Diplomatie, meint das Blatt, scheine der Versuch zu sein, „Paris in eine ungünstige Lage zu bringen." Auch der Jntransigeant stößt ins Horn und warnt im Hinblick auf die englisch-italienischen Verständigungsver handlungen vor einem Beiseitestehen Frankreichs. Frank reich dürfe nicht nur Mitläufer fein; denn Frankreich habe „auch Rechte im Mittelmeer und auch einen Weg zu schützen". Auch Frankreich müsse an sein Kolonialreich denken. England habe sich Frankreich gegenüber in letzter Zeit sehr loyal Verhalten, aber weder Loyalität noch Freund schaft gewährleisteten die französischen Interessen in vollem Umfange.