 Das deutsch-französische Verhältnis. Paris, 23. November. Schon in den Ueberschriften der Pariser Morgenblätter kommt die Bedeutung zum Aus druck, die die Presse den Erklärungen des Führers bei dem Empfang des neuen französischen Botschafters, Eou! o n dre, beimißt, die hier, von ganz wenigen Ausnahmen von Außenseitern abgesehen, allgemeine Befriedigung ausgelöst haben. Ter Hinweis Adolf Hitlers, daß kein Grenzkonflikt die beiden Länder mehr voneinander trenne, wird zum Teil im Fettdruck an erster Stelle vermerkt. In ihren Kommen taren begrüßt die Presse fast durchweg die herzlichen Worte des Führers. Der Berliner Berichterstatter des Jour unterstreicht die Herzlichkeit der ausgetauschten Reden und vor allem die An spielung des Führers darauf, daß Meinungsverschiedenhei ten über die Grenziehnng, die solange die französisch deutschen Beziehungen getrübt hätten, heute nicht mehr be ständen. Diese Worte gingen über den protokollarischen Ton der Ansprachen hinaus, die gewöhnlich bei solchen Ge-- legenbeiten gewechselt würden. Auch die radilaksoziale Ere Rondelle verzeichnet mit Be friedigung, der Führer habe festgestellt, daß es Grenzkon flikte zwischen Deutschland und Frankreich nicht mehr gebe. Ter Berliner Berichterstatter des Journal kommt zu der Ueberzeugung, daß die leitenden Männer des Dritten Reiches mit dem Führer an der Spitze schon seit langem oon der Notwendigkeit eines besseren Verständnisses zwischen, Frankreich und Deutschland durchdrungen seien. Tie Reichsregierung bestehe aus Männern der Frontgeneration, die Frankreich kennten. Sie seien weit davon entfernt, das französische Volk ge ring zu schätzen, sondern sie hätten es vielmehr stets ge achtet, da sie es im Schützengraben kennengelernt hätten. Er, der Berichterstatter, höre noch heute die Worte, dia Generalfeldmarschall Göring in München zu Lord London derry gesagt habe: „Das französische Volk ist ein tapferes Volk". ES sei unbestreitbar, daß die deutsche Diplomatie sich bemühen werde, den Kontakt zwischen Frankreich und Deukschlland enger zu gestalten. Vorläufig gebe es aber noch zahlreiche Hindernisse. Je doch mit gegenseitigem guten Willen und mit einer gerech ten Anerkennung der Interessen der beiden Länder könnten diese Hindernisse nicht nur beseitigt werden, sonde.rn es würde dem französischen Botschafter auch möglich sein, das Werk zu vollenden, dessen Verwirklichung seinem Vorgängen als Aufgabe vorgeschwebt habe.