 Ganz Norwegen huldigt seinen großen Sohn Knut Hamsun. Oslo, -1. August. Ganz Norwegen steht am Freitag im Zeichen der Huldigung für seinen großen Dichter Knut Hamsun. Die Zeitungen gedenken in spaltenlangen Ar tikeln des 80. Geburtstages des großen Deuters norwe gischer Wesensart. Weite Kreise der Bevölkerung bekunden ihre Verbundenheit mit dem Schaffen ihres großen Lands mannes auch äußerlich sichtbar durch Geschenke, telegra phische und briefliche Gluckwünsche, die in unabsehbarer Zahl auf Hof Noerholm bei Grimstad, dem Gut Hamsuns, und im Central-Hotel in Kongsvinger eintrafen. In Kongsvinger weilte der Dichter mit seiner Gattin bis Freitagnuttag. Dann aber verließ Knut Hamsun die Stadt, um den Tag seines 80. Geburtstages im Frieden einer abgeschiedenen Stelle seiner schönen nordischen Heimat allein mit seiner Frau zu begehen.