 Der amerikanische Botschafter bei Bonnet. . Paris, 24. Juni. Außenminister Bonnet hatte am Freitagnachmittag eine längere Unterredung mit dem ame rikanischen Botschafter in Paris, der ihm die Antwort der Vereinigten Staaten auf die französisch-englische Einladung zur Teilnahme an einem internationationalen Unter suchungsausschuß über die Bombardierung offener Städte in Spanien überbrachte. - Diese endgültige Antwort ist ablehnend. Sie wird damit begründet, daß die amerikanische Regierung „trotz des rein Humanitären Charakters eines solchen Ausschusses" sich von dem spanischen Konflikt fernzuhalten wünsche.