 Der jüdische Oberbürgermeister von Long Beach erschossen. Neuhork, 16. November. Der Oberbürgermeister des bekann ten Neuyorker Badeortes Long Beach, Edwards, und ein zweiter Beamter wurden Donnerstag in der Privatwoh mung des Bürgermeisters von einem städtischen Polizisten erschossen. Eine tausendköpfige Menschenmenge versuchte, den Täter zu lynchen. Dieser stellte sich freiwillig der Poli zei. Er heißt Doolitle und erfreut sich eines guten Rufes. Wie bekannt wird, hat er bei der Ablieferung seiner Schußwaffe auf dem Polizeipräsidium gesagt: „Ich habe diesen jüdischen Schweinehund erschossen." Edwards war trotz seines angelsächsischen Namens Jude. Er hatte vor zwei Wochen bei der Wahl des Vorsitzenden eines Polizeiverbandes', eines Ehrenpostens, den der Polizist Doolitle seit vier Jahren inne hatte, seinen Kandidaten wäb -len lassen und streute hierbei das Gerücht aus, daß jeder Polizist, der gegen diesen stimme, degradiert oder entlassen werde. Edwards war nebenher ein wohlhabender Farben fabrikant.