 Sondervollmachten für Luxemburgs Regierung. Luxemburg, 5. Dezember. Der neue luxemburgische Regierungschef DuPong hatte am 23. November im Par lament eine Gefetzesvorlage eingebracht, in der die Regie rung die Verlängerung der Sondervollmachten bis zum 1. Juni 1940 verlangte. Diese Forderung wurde mit der wirtschaftlichen Unsicherheit unserer Zeit begründet, in der es darauf ankomme, infolge der langsamen Tätigkeit des Parlaments der Regierung die Handhabe für eine schnellere Arbeitsweise zu geben. Nach stürmischen Sitzungen kam es zur Abstimmung, mit der das Parlament der Regierung Sondervollmachten bis zum 1. Januar 1939 bewilligte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 