 Die allgemeine Dienstpflicht in Oesterreich. Wien, 1. Juni. Die amtliche Wiener Zeitung ver öffentlicht eine Verordnung der Bundesregierung über die Einführung der allgemeinen Bundesdienstpflicht. Die Ver ordnung bestimmt, daß sich Bundesbürger männlichen Ge schlechts, die das 18. Lebensjahr erreicht und das 42. Lebens wahr noch nicht vollendet haben, zwecks Erfüllung der Bun desdienstpslicht vor amtlichen Kommissionen zu stellen haben. Befreit von der Stellungspflicht sind ausgeweihte Priester und Personen, die ausdrücklich von der Erfüllung der Stellungspflicht enthoben werden. Die Stellungspflicht ist grundsätzlich in dem Kalenderjahr zu erfüllen, in dem das 21. Lebensjahr erreicht wird. Schließlich wird noch be stimmt, daß die Dienstpflicht mit oder ohne Waffe für den für tauglich Befundenen ein Jahr dauert.