 Deutsche Zeitschriftenverleger in Ungarn. Berlin, 22. Mai. Auf Einladung des Verbandes der Ungarischen Fachblätter hat eine Gruppe des Reichs verbandes der deutschen Zeitschriften-Verleger unter Führung des stellvertretenden Leiters Hoffmann eine achttägige Studienreise nach Budapest unternommen, bei der eine Reihe größerer Druckereien und Verlagsbetriebe besichtigt wurden. Die ungarische Regierung bereitete den deutschen Zeitschriften-Verlegern bei ihrem Eintreffen einen festlichen Empfang. Bei einem Festessen, das die Reiseteilnehmer mit Ver tretern der staatlichen und städtischen Behörden sowie her vorragenden Persönlichkeiten des ungarischen Pressewesens vereinigte, sprachen der Pressechef der Regierung, Legations .rat Dr. von Micecz, auf die in Krieg und Frieden er probte Gemeinsamkeit beider Völker und der Pressechef des Auswärtigen Amtes, Legationsrat Dr. von Mengele, auf die deutsche Presse. Ihnen dankte der stellvertretende Leiter des Reichsverbandes der deutschen Zeitschriften- Verleger, Hofsmann, indem er auf die engen politischen und gefühlsmäßigen Beziehungen beider Völker hinwies.