 Chinesische Vorschläge zur Völkerbundsreform. Genf, 17. September. Die chinesische Regierung regt in ihrer Denkschrift zur Völkerbundsreform hauptsächlich eine Verstärkung der vorbeugenden Maßnahmen im Falle eines drohenden Konfliktes an. Sie würde es zu diesem Zweck für angebracht halten, in geeigneter Form festzustellen, daß die in Artikel 16 vorgesehenen Maßnahmen unter Um ständen auch zur Verhütung eines bewaffneten Konfliktes angewandt werden können. Die im Konfliktsfalle notwen dige Bezeichnung des Angreifers sollte durch eine Ent schließung erleichtert und beschleunigt werden, die die maß gebenden Grundsätze genau festsetzt. Um Sanktionsmaß nahmen gegebenenfalls möglichst wirksam zu gestalten wäre es erwünscht, einen ständigen Sachverständigenausschuß zur Ausarbeitung eines genauen Verfahrens zu schaffen. Ins besondere sollten die militärischen Fragen rechtzeitig und planmäßig vom Völkerbund geprüft werden. Dem Abschluß von Regional-Pakten stimmt die chinesische Regierung grund sätzlich zu unter der Voraussetzung, daß sie als Ergänzung und nicht als Ersatz der Bestimmungen der Satzung gedacht sind und wirksam werden.