 Die Ehrengabe der Beamtenschast dem Rührer überreicht. Berlin, 5. Mai. In der Reichskanzlei fand am Dienstag die Uebergabe des Geburtstagsgeschenks der deutschen Be amtenschaft, einer auf Pergament handgeschriebenen Wieder gabe des Buches „Mein Kampf", an den Führer und Reichskanzler statt. Der Reichsbeamtenführer Neef erstattete dabei mit seinem Stellvertreter, Reusch, dem Führer Bericht über die Ent stehung des Werkes und gab künstlerische und technische Er läuterungen der Ehrengabe. Sie soll die gläubige Gefolg schaftstreue und tiefe Dankbarkeit der deutschen Beamten schaft zum Ausdruck bringen und den unvergänglichen geisti gen Wert des Werkes „Mein Kampf" in unvergängliche äußere Rorm kleiden. Wie das Buch des Führers ein Hohes Lied unermüdlicher Arbeit für das deutsche Volk ist, so wolle die deutsche Beamtenschaft in ihrer Gabe den Geist gläubiger Bejahung ihrer Aufgabe an der Volksgemeinschaft versinn bildlichen. Der Rührer sprach dem Reichsbeamtenführer und der gesamten deutschen Beamtenschaft seinen herzlichen Dank aus. Er besichtigte eingehend das Werk, das im Kabinetts saal seinen vorläufigen Platz erhalten hat, und ließ sich die an der Herstellung beteiligten Künstler und Handwerker vorstellen. Der Führer traf die Anordnung, daß das ihm durch die Beamtenschaft dargebrachte Werk einen Ehrenplatz un Fahrerhaus zu München erhalten solle.