 Die Mechanisierung der britischen Armee. London, 14. Januar. Wie verlautet, hat jetzt die britische Heeresleitung beschlossen, vier in Indien stehende Kavalle rie-Regimenter zu mechanisieren. Daily Telegraph meldet in diesem Zusammenhang, daß die Mechanisierung der britischen Truppen gute Fortschritte mache. Augenblicklich habe England zwanzig berittene Linienregimenter. Von diesen seien zehn bereits mechani siert oder würden augenblicklich in leichte Tank-, Motor- oder Panzerwagen-Abteilungen umgewandelt. Man hoffe, die vier indischen Regimenter in vier Jahren zu mechani sieren, so daß dann von zwanzig berittenen Regimentern Englands vierzehn voll mechanisiert seien.