 Ernennungen beim Reichsgericht. Berlin, 1. April. Nachdem im Zuge der Rechtsanglei chung die Aufgaben des Obersten Gerichtshofes in Wien auf das Reichsgericht übergegangen sind, hat der Führer auf Vorschlag des Neichsjustizministers Dr. Gürtner den kommissarischen Präsidenten des ehemaligen Obersten Ge richtshofes in Wien, Dr. August Zellner, und den Ministerialrat Dr. LißbauerZu Senatspräsidenten beim Reichsgericht, die Räte des Obersten Gerichtshofes in Wien Dr. Ratzenhoser, Dr. Köllensperger, Dr. Ten schert? Dr. Luschin, Dr. Zeidler, Dr. Kirchen gast und Dr. Schruttka sowie den Sek tionsrat Dr. Hackt Zu Reichsgerichtsräten und den Rat des Oberlandesgerichts Dr. Du hau zum Reichsanwalt beim Reichsgericht ernannt.