 Dr. Roth dankt Tatarescu. Bukarest, 17. Dezember. Ministerpräsident Tatarescu empfing am Donnerstag den Vorsitzenden der deutschen Parlamentsfraktion, Dr. Hans Otto Roth, der ihm für das bewiesene Entgegenkommen der Regierung gegenüber den Wünschen der deutschen Volksgruppe dankte. Tatarescu erwiderte, die Erfüllung der deutschen Wünsche sei ein Teilausschnitt aus dem Regierungspro gramm. Äuch in Zukunft werde die Regierung den Belan gen der deutschen Volksgruppen verständnisvoll Rechnung tragen. Die Tschernowitzer Deutsche Tagespost teilt mit, daß ihr der Gebrauch der deutschen Ortsbezeichnung wiedea ge stattet worden sei.