 Osusky: „Gutes Verhältnis zu den Nachbarn". Prag, 15. November. Der veröffentlicht eine Unteredung mit dem tschecho-slowakischen Gesandten in Paris, Osusky, der darauf hinweist, daß ein Staat, der über seine Verhältnisse lebe, zu Fall kommen müsse. Die Voraussetzungen für eine gute Politik eines kleinen Staates sei ein gutes Verhältnis zu den Nachbarn. Die Forderung nach Einsetzung eines Untersuchungs ausschusses über die Ursachen und die Verantwortlichkeit an der Staatskätastrophe habe den Zweck, die Ursachen des Zusammenbruchs der bisherigen Politik unparteiisch festzu stellen. Wenn die Katastrophe tatsächlich wie ein Erdbeben gekommen sei. müsse man die Folgen männlich ertragen. Wenn man aber eine Katastrophe voraussehen konnte, und es unterlassen habe, sich gegen ihre verderblichen Folgen rechtzeitig zu schützen, habe das Volk das Recht zu wissen, was die dafür Verantwortlichen Stellen zur Rettung des Staates getan haben.