 Borah gegen die amerikanische Flottenvorlage. Washington, 27. April. In der Senatsaussprache über die Flottenvorlage in Höhe von 1,2 Milliarden Dollar er griff Senator Borah als Hauptsprecher der „Gruppe der Isolationisten" das Wort und erklärte, wenn Amerika nicht den Polizisten der ganzen Welt zu spielen beabsichtige, habe es die geplante Riesenslotte nicht nötig. Falls einzelne Per sonen gewisse Ereignisse in Europa mißbilligten, sei dies , noch lange kein Grund, die amerikanische Außenpolrtrk zu Amerika sei bezüglich der westlichen Grenze heute glück licher als je und brauche hier eigentlich überhaupt keine Ver teidigung. Zum Schluß seiner Rede rief Borah iornisch aus, Japan könne sich den Titel „Mutter unserer modernen Flotte" zulegen: denn die Befürworter einer größeren ame rikanischen Flotte gingen regelmäßig mit der angeblichen japanischen Kriegsdrohung hausieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichterkbüro G. m. B H., Berlin. 