 Neustädtcr-Stürmer seines Amtes enthoben. Wien, 29. März. Auf Antrag des Bundeskanzlers hat der Bundespräsident den Bundesminister Neustädter- Stürmer seines Amtes enthoben. Der Bundespräsident dankte dem Scheidenden für leine unermüdliche Tätigkeit, die er im Dienste des Bundesstaa tes Oesterreich entfaltet habe. Die Besorgung der Geschäfte des Sicherheitswesens, die Bundesminister Neustädter-Stürmer oblag, übernimmt der Bundeskanzler selbst. Auf seinen Antrag wurde der Polizeipräsident in Wien, Dr. Michael Skubl, vom Bun despräsidenten Zum Staatssekretär für das Sicherheitswesen bestellt. Die Vereidigung ist bereits erfolgt. Durch die einge tretenen Personalveränderungen erfahren die mit Beschluß des Ministerrats vom 21. Dezember v. I. eingeleiteten Ar beiten zur Überprüfung jener Gesetze und Verordnungen, die seinerzeit mit Rücksicht auf die außerordentlichen politi schen Verhältnisse erlassen worden waren, und die gesetz gebenden Arbeiten zur Fortführung des berufsständischen Aufbaues keine Unterbrechung. Dazu verlautet aus Wiener Regierungskreisen, daß der Rücktritt Neustädter-Stürmers nicht unerwartet komme. Diese Veränderung sei insofern von weittragender politischer Bedeutung, als sich Neustädter-Stürmer bekanntlich zusam men mit dem Innenminister Glaise-Horstenau für die Her anziehung der Nationalen Opposition zur aktiven Mitarbett am Staatsleben außerordentlich eingesetzt hatte. Der Poli zeipräsident Skubl gelte als einer der schärfsten Gegner der nationalen Oppositio n.