 Tagung der Genfer Liga ohne Potemkin. London, 16. Mai. Wie die Londoner Sowjetbotschaft dem Reuter-Büro mitteilte, wird der Londoner Sowjetbot schafter Maisky der einzige Sowjetvertreter auf der am kommenden Montag in Genf stattfindenden Sitzung der Genfer Liga sein und den Vorsitz auf den Sitzungen ein nehmen. Potemkin, der sowjetrussische stellv. Außenkommissar, so heißt es in der Mitteilung der Londoner Sowjetbotschaft weiter, werde bestimmt nicht an den Völkerbundsrats sitzungen teilnehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BcAir 