 Chilenische Zeitung über die wahren Absichten der USA. Santiago de Chile, Ili. Dezember. , Wie in den anderen Landern Südamerikas wird auch in Chile die Bevormun dung durch die Vereinigten Staaten scharf zurückgewiesen. In ihrem Leitartikel zur Eröffnung der Panamerika nischen Tagung wendet sich die Zeitung El Chileno in San tiago de Chile äußerst heftig gegen die Politik der USA., die mit der lächerlichen Behauptung, die USA. müßten Süd amerika gegen Europa 'verteidigen, militärischen Einfluß zu gewinnen suche. Von dieser vergeblichen Bedrohung durch Europa sei auch nicht das geringste zu spüren. Hinter dem Schlag wort „Verteidigung Amerikas" verstecke sich die wahre Ab ficht der Vereinigten Staaten, sich in Südamerika nieder zulassen. Es sei ja klar, zur Verteidigung brauche man Festungen, Flotten und Flugzeugstützpunkte. Nun, so bemerkt das Blatt ironisch, wenn dies alles von den armen Ländern Südamerikas nicht aufgebaut werden könne, so werde es „der reiche ältere mächtige Bruder schon machen". Der Artikel schließt seine Darlegungen mit den Worten „Volk wach auf". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.^Berlin. 