 Abschließende Besprechung und Abfahrt Graf Cianos. Berlin, 2. Oktober. Am Montagvormittag um 11 Uhr fand eine weitere, abschließende Besprechung zwischen dem Rcichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop und dem italienischen Außenminister Graf Ciano über die europäische Lage statt. Mittags um 12 Uhr verließ Graf Ciano in Begleitung des Kabinettchefs Gesandten Anfuso und den Herren Mar chese Lanzad'Ajeta und Marchese Marieni nach Be endigung seines auf Einladung der Reichsregierung erfolg ten Besuches Berlin. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben trop geleitete Außenminister Graf Ciano vom Gästehaus der Reichsregierung zum Anhalter Bahnhof, wo sich zur Verabschiedung außer dem italienischen Botschafter in Ber lin, Attolico, Mitglieder der Reichsregierung und der Reichsleitung der NSDAP., sowie führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht eingefunden hatten. Fer ner waren Mitglieder der Königlich Italienischen Botschaft, Vertreter des Fascio und der italienischen Kolonie an wesend. Nachdem Außenminister Graf Ciano mit Reichsaußen minister von Ribbentrop und Botschafter Attolico die Front der vor dem Bahnhof angetretenen Ehrenkompanie der FL- Leibstandarte Adolf Hitler abgeschritten hatte, überbrachte der Chef-des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, die G rü ß e des Führers. Dann begab sich der italienische Minister des Aeußern zum Sonderzug, der pünktlich um 12 Uhr, nach herzlicher Verabschiedung zwischen den beiden Außenministern, die Bahnhofshalle verließ.