 Rücktritt argentinischer Minister. .Buenos Aires, 8. März. Nachdem bei den unlängst ab gehaltenen Wahlen für den Gouverneurposten und die Le gislative der Provinz Buenos Aires so schwere Unregel mäßigkeiten vorgekommen sind, daß ein klares Bild des Wahlergebnisses unmöglich wurde, hat Präsident Ortiz eine Intervention verfügt und den Divisionsgeneral Cassinelli Zum interimistischen Jnterventor ernannt, bis eine entsprechende Kommisston gebildet sein wird. Ackerbauminister Padi l l a und der Minister für Oeffentliche Arbeiten Alvarado haben ihre Aemter zur Verfügung gestellt, weil sie mit der Maßnahme des Prä sidenten nicht einverstanden sind.