 Australien will eigenen Gesandten nach USA. entsenden. Washington, 24. Juni. Wie hier bekannt wird, will nun mehr Australien eine eigene diplomatische Vertretung in Washington einrichten. Ein formeller Aintrag auf Austausch bevollmächtigter Gesandter ist nach Meldungen der New Jork Sun demnächst zu erwarten. Bisher wurde Australien durch einen der britischen Bot schaft beigeordneten Berater vertreten. Der Grund für diese Maßnahme sei in Australiens Besorgnis über die fernöstliche Entwicklung zu erblicken.