 Einheit des deutschen Verkehrsrechtes. Berlin, 211. Mai. Der Ausschuß für Verkehrsrecht der Akademie für Deutsches Recht unter dem Vorsitz von Staatssekretär Koenigs, hat sich in einer Sitzung, au der Vertreter der beteiligten Reichsministerien und der österreichischen Bundesministerien teilnahmen, mit der Uebertragnng des deutschen Verkehrs rechts auf sterrei ch befaßt. Zur Erörterung stand in erster Linie die Haftung be i Kraftfahrze n g u n f a l l. Die derzeitigen Vor schriften im Altreich und in Oesterreich sind ungefähr zur gleichen Zeit entstanden und weitgehend aufeinander abge stimmt. Ein wesentlicher Unterschied besteht aber in der Rechtstellung der durch Unfall geschädigten Insassen des Kraftfahrzeugs. Im bisherigen österreichischen Recht steht der Insasse, zu mindest prozeßrechtlich, günstiger als im Altreich. Nimmt er den Eigentümer des Kraftwagens, in dem er verunglückt ist, auf Schadenersatz in Anspruch, so muß er im deutschen Verfahren grundsätzlich das Verschulden des Eigentümers oder des Fahrzeugführers beweisen. In Oesterreich braucht er sich nur auf die Tatsache des Unfalles zu berufen und kann es dem überlassen, seine Schuldlosig keit an dem Unfall nachzuweisen. Hier schlägt der Verkehrsrechtsausschuß der Akademie für Deutsches Recht eine Ungleichung des deutschen an das bisherige östereichische Recht vor, also eine Aendernng des deutschen Automobilgesetzes. Ein weiterer Unterschied der beiden Rechte besteht in der Sicherheit des Unfallverletzten, daß er. nach Obsiegen im Prozeß auch zu seinem Gelde kommt. Oesterreich kennt feit Jahren den Zwang, sich gegen Haftpflicht zu versichern und hat damit erreicht, daß dem Unfallverletzten stets ein zah lungsfähiger Gegner gegenübersteht. In Deutschland hat man seit langem die Einführung des Versicherungszwanges oder einer gleichwertigen Maß nahme erwogen. Der Verkehrsrechtsausschuß der Akademie schlägt vor, das deutsche Automobilgesetz dahin zu ergänzen, daß die Erfüllung der Schadensersatzansprüche und zwar aller gewährleistet sein muß. Diese allgemeine Fassung läßt der Ausführung im Ver ordnungswege freie Hand. Es wird von eingehender Er örterung aller Beteiligten abhängig zu machell sein, ob man den Weg des VersichernngAzwanges oder einen anderen Weg geht. Die Vorschläge der Akademie für deutsches Recht, die mit weiteren Vorschlägen zur Reform des deutschen Verkehrs rechtes in einem Gesetzentwurf zusammengefaßt worden sind, zielen auf eine Besserstellung des durch Autounfall Geschädigten ab.