 Neuer deutscher Segelflug-Weltrekord. Wien, 7. September. Die nach der Eingliederung Deutschösterreichs in das deutsche Reichsgebiet neu aufge stellte NSFK.-Gruppe 17 Ostmark konnte in diesen Tagen ihren ersten überragenden Erfolg im Seg elflug melden. Auf dem Segelfluggelände Spitzerb erg wurde von den NSFK.-Angehörigen Kahlbacher und Tausch eck eine n e u e W e l t b e st I e i st u n g im doppelsitzigen Segel flugzeug mit 23 Stunden 39 Minuten Flugdauer erflogen. Der bisher im Ausland gehaltene Rekord von 19 Stunden und 8 Minuten ist damit um vier Stunden 31 Minuten überboten worden.