 Frankreichs Standpunkt im Sandschak-Streit. Genf, 15. Dezember. Im Völkerbundsrat hat Unter staatssekretär Vienot am Dienstag vormittag den französi schen Standpunkt in dem Streit um Alexandrette und Anti ochien dargelegt. Er erklärte, Frankreich habe in dieser Sache kein eigenes Interesse, sondern vertrete nur die Inter essen des Völkerbundes. Das strittige Gebiet sei seinerzeit mit dem übrigen Syrien Frankreich als Mandatsgebiet zm geteilt worden. Die Verpflichtungen, die Frankreich in dem französisch türkischen Abkommen von 1921 hinsichtlich der Nerwaltungs autonomie des Sandschak übernommen habe, würden für Syrien auch nach dem Aufhören des Mandats unverändert fortbestehen. Frankreich betrachte sich nicht als zuständig für Verhandlungen, die den Rahmen des Abkommens von 1921 und die Bestimmungen des Mandats überschreiten würden. Ueberdies gelte es, die Einheit Syriens zu wahren, deren Bestätigung durch den französisch-syrischen Vertrag in der ganzen arabischen Welt freudige Zustimmung gefunden habe. Indem er auf die Forderung des türkischen Außen ministers nach einstweiligen Maßnahmen einging, erklärte der französische Vertreter, daß seine Regierung mit der Entsendung neutraler Beobachter in das strittige Gebiet und an die syrisch-türkische Grenze einverstanden sei. Frank reich könne jedoch nicht Maßnahmen zustimmen, die eine teilweise Aufhebung des Mandats und eine Vorwegnahme der endgültigen Lösung bedeuten würden. Der türkische Außenminister behielt sich daraufhin vor, die rechtliche und politische Seite der Angelegenheit zu ge gebener Zeit ausführlich zu erörtern. Er sei mit dein fran zösischen Vertreter darin einer Meinung, daß im Augenblick nur die einstweiligen Maßnahmen erörtert werden sollen. Hierüber wird der schwedische Außenminister als Bericht erstatter dem Rat Vorschläge unterbreiten.