 Scotland Jard sucht verschwundene Flugzeugpläne. London, 15. Oktober. Evening Standard bringt die Mel dung eines Sonderkorrespondenten, daß geheime Flugzeug pläne aus den Räumen der Parnall Aircraft Ltd. in Tol worth (Surrey) verschwunden seien. Scotland Aard sei mit der Untersuchung dieser Angelegenheit befaßt worden. Preß Association veröffentlicht die gleiche Meldung und weist darauf hin, daß das britische Luftfahrtministerium in Kenntnis gesetzt worden sei. Bei den vermißten Plänen handele es sich um Zeichnungen einer technischen Erfindung. Die Parnall Aircraft ist im Jahre 1935 in das Handels register eingetragen worden und befaßt sich mit der Zeich nung von Flugzeugplänen und deren Lieferung an das Luftfahrtministermm.