 Dr. Ley vor den KdF.-Warten in Bayreuth. Bayreuth, 8. August. Am Dienstagnachmittag sprach Reichsleiter Dr. Ley im großen Sitzungssaal der Gauwal tung der Deutschen Arbeitsfront in Bayreuth zu den aus Anlaß des am Dienstag beginnenden Besuchs der Bay reuther Bühnenfestspiele durch 7000 KdF.-Festspielbesucher aus allen Gauen Großdeutschlands in Bayreuth Versammel ten KdF.-Warten und deren Feierabend-Referenten. Einleitend gab Dr. Ley einen kurzen Rückblick auf den Verlauf der letzten „Kraft durch Freude"-Reichstagung in Hamburg, um dann festzustellen, daß das beste Mittel gegen die Gefahr, daß das deutsche Volk jemals wieder in die pessimistische, verneinende Welt zurückfalle, die Er ziehung des deutschen Volkes sei. Hier liege ein wichtiges .Aufgabengebiet vor. Mit „Kraft durch Freude" werde der deutsche Mensch in seiner Gesamtheit angepackt, weshalb auch in „Kraft durch Freude" eine Tiefenarbeit geleistet werden müsse und niemand bei dieser Arbeit ausgelassen werden dürfe. Dr. Ley beschäftigte sich weiter mit den neuen Aufgaben der Feierabendgestaltung und gab bekannt, daß in der neu zu errichtenden Stadt des KdF.-Wagens, Fallersleben, eine Reichsschule für Feierabendzestaltung ins Leben gerufen werde. Er teilte ferner mit, daß er von zentraler Stelle der NS!.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" aus die Auf stellung von 100 Ensembles veranlaßt habe. Dr. Ley wies schließlich auf das in Bau befindliche große heizbare Leicht metall-Zelt hin, das fast 1000 Personen Raum biete und das die Durchführung von Theaterveranstaltungen, Konzer ten und Vortragsabenden auch auf dem Lande ermögliche. Der Aufstellung von Laiengruppen widmete Dr. Ley besonderen Raum, wobei der Pflege des Gesanges besondere Sorgfalt gewidmet werden müsse. Im „Kraft durch Freude- Seebad auf Rügen werde eine große Vergnügungsstätte geschaffen werden, die ein Vorbild in der Welt noch nicht habe. Die täglich im „Kraft durch Freude"-Seebad auf Rügen ankommenden 3000 neuen Urlauber müßten mit den anwesenden 17 000 Urlaubern von einem Wirbel der Freude erfaßt werden. Dr. Ley setzte sich schließlich mit der Sucht gewisser Menschen, auf dem Gebiet der Feierabendgestaltung zu ex perimentieren, eindeutig auseinander und schloß mit dem Hinweis, daß die gesamte Arbeit von „Kraft durch Freude" der Erstarkung des deutschen Volkes und damit der Er reichung der höchsten Ziele gelte.