 Neue Rückschläge für das deutsche Schulwesen in Polen. Bromberg, 23. Februar. Nach der Schließung der drei klassigen privaten deutschen Volksschule in Neutomischel hat das deutsche Schulwesen in Westpolen erneut schwere Rück schläge zu verzeichnen. So wurde jetzt die zweiklassige deutsche Privat schule in Ostburg bei Jnowrazlaw gezwungen, den Unterricht einzustellen. Die ihr im Jahre 1926 verpachteten Unterkünfträume im ehemaligen staatlichen Schulgebäude sind ihr gekündigt worden.- Der Pachtvertrag wurde nicht mehr erneuert, fo daß die deutsche Privatschule in diesen Tagen geschlossen wurde. Im Kreise Jnowrazlaw ist demnach innerhalb von zwei Jahren die dritte deutsche Privatschule geschlossen worden. Auch aus dem Kreise Soldau trifft eine ähnliche Mel dung ein. Dort wurde die deutsche Klasse der Volksschule in Soldau geschlossen. Die 31 deutschen Kinder erhalten keinen Unterricht mehr in ihrer Muttersprache. Auch der Religionsunterricht wird nicht mehr in deutscher Sprache erteilt. Die Gesuche der Elternschaft um Wiedereinführung der deutschen Unter richtssprache und um Erteilung des- Religionsunterrichts in deutscher Sprache wurden vom Kreisschulinspektor mit der Begründung abgelehnt, daß nur neun von 31 Kindern wirklich deutscher Nationalität seien. Daraufhin haben die Eltern Einspruch beim Schulkuratorium und Kultusministe rium erhoben. Von der Starostei in Soldau wurden zwei Reisebeamte der Deutschen Vereinigung wegen angeblich unberechtigter Erteilung deutscher Sprachstunden in deutschen Bauern dörfern des Kreises Soldau Zu 290 bzw. 600 Zloty Geld strafe und sieben Zügen Haft verurteilt. Die Verurteilten haben Berufung eingelegt.