 Keine Waffenhilfe Sowjetrußlauds für Frankreich. Paris, 9. Februar. Das rechtsstehende Journal will in der Lage sein, ergänzende Einzelheiten über die Geheim sitzung der vereinigten Landesverteidigungsausschusse des Senats vom Mittwoch mitzuteilen. Das Blatt behauptet, der Bericht des ehemaligen Kriegs ministers Fab ry habe bei den Mitgliedern' des Aus schusses einen pessimistischen Eindruck hervorgerufen Der Berichterstatter habe insbesondere auf die Verzögerungen bei der Kriegsmaterialherstellung infolae der 111-Stunden- Woche hingewiesen. D a l a d i-e r s Feststellungen seien hingegen als zufrie denstellend beurteilt worden. Was die Effektivstärke des französischen Heeres betreffe, so Habs er darauf hingewiesen, daß nach Beendigung der rekrutenarmen Jahrgänge im ersten Jahr IWOM, im zweiten IM VW Mann mehr zur Verfügung stehen würden. Hinsichtlich einer ausländischen militärischen Hilfe habe Daladier nicht verheimlicht, daß Frankreich im Konfliktsfall während der ersten Woche der Feindseligkeiten Wohl ganz auf sich selbst stehen müsse, daß dann aber Großbritannien keine Anstrengung unterlassen werde, um Frankreich das Höchstmaß an Unterstützung zuteil werben zu lassen. Einige Senatoren hätten ist diesem Zusammenhang die Frage gestellt, ob Frankreich wirksame Hilfe von Seiten Sowjetrußlands erwarten könne. Daladier habe sich in seiner Antwort darauf beschränkt, eine Anspielung auf die Beziehungen Sowjetrußlands zu dessen Nachbarn Polen und Rumänien zu machen. Das Ordre will hierüber hinaus noch wissen, Daladier habe versichert, daß die Regierung aus der Teilmobilisie rung im vergangenen September die notwendigen Lehren gezogen habe. Bezüglich des Funktionierens der Mobil niachungszentren seien gewisse Verbesserungen notwendig gewesen.