 Japanabordnung der deutschen Presse auf der Heimreise. Neuyork, 8. Juli. Die Japandelegation her deutschen Presse unter Führung von Dr. Winkelnkemper reiste am Sonnabend von Neuyork an Bord des Dampfers „Europa" nach Deutschland Zurück. Bei ihrem dreiwöchigen Aufenthalt hatten die Schriftleiter Gelegenheit, die wesent lichen politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Probleme Amerikas und seine landschaftlichen Eigenarten kennenzu lernen. Nach mehrtägigem Verweilen in San Francisco war die Abordnung zunächst nach Los Angeles gefahren, wo u. a. einige Filmateliers besichtigt wurden. Nach einem Besuch des Felsengebirges im Gebiet der berühmten Grand Canyon und der Indianerreservationen in der Umgegend von Santa Fe reisten die deutschen Schriftleiter dann über Chicago nach Washington, wo der deutsche Geschäftsträger Dr. Thomsen ihnen zu Ehren ein Bankett gab, zu dem auch führende Männer der Washingtoner Presse erschienen Waren. In Neuyork waren sie u. a. Gäste des deutschen General konsulats. An allen Aufenthaltsorten sprach Delegations fllhrer Winkelnkemper in begeisterten Kundgebun gen des Deutschtums. Den glanzvollen Abschluß des Umerikaaufenthalts bildete ein großer Kameradschaftsabend der Reichsdeutschen Neu yorks. Nach Begrüßungsworten von Konsul Draeger sprach Dr. Wiukelukemper, immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen, über die Politik des neuen Deutschland. Der Vertreter des „Völkischen Beobachter", Cranz, gab anschlie ßend einen interessanten Ueberblick über die-Eindrücke der deutschen Pressevertreter auf ihrer Reise durch Nordchina, Mandschukuo, Korea und Japan. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 