 Glaubt Daladier an diese Rekruten? Paris, 2l). April. Nachdem die französische Regierung durch ihre jüngste Ausländerverordnung die-Absicht zum Ausdruck gebracht habe, in Frankreich lebende Auslän - derin den Heeresdienst einzureihen, haben einige ge rissene Privatleute die günstige Konjunktur sofort ausge nutzt. Wie die erstaunte Öffentlichkeit erfährt, hat sich in die sen Tagen in Paris ein „Rekrutierungsbüro" aufgetan, das angeblich im Namen eines sagenhaften „Verbandes auslän discher Freiwilliger für die Verteidigung der französischen Nation" amtiert. In Frankreich lebende Ausländer, die aus irgendwelchen Gründen besonders darauf erpicht waren, nicht in ihre Ursprungsländer abgeschoben zu werden, mel deten sich alsbald hier. Die Inhaber des Büros verlangten dann von ihnen Einschreibungsgebühren und ergatterten auf diese Weise einige tausend Franken. Das Büro wurde jetzt polizeilich geschlossen.