 Der Eindruck der großen Parade. Rom, 7. Mai. Die großartigen Veranstaltungen am vier ten Tage des Staatsbesuches des Führers in Italien, die durch die Militärschau am Vormittag die Kraft und dke hervorragende Ausbildung des italienischen Heeres zeigten, und die einzigartige Kundgebung am Abend, bei der der Besucher einen unmittelbaren Eindruck von der Vielgestal tigkeit und Fülle intalienischen Volkslebens erhielt, erfüllt die gesamte italienische Presse. Die Tagesbefehle, in denen der Duce die Bewunde rung des Führers für die Macht, die Disziplin und die Aus bildung der Kriegsmarine und den Eindruck Adolf Hitlers von der Tüchtigkeit der faschistischen Jugend des Liktoren bllndels übermittelt, stehen dabei an erster Stelle. Aber auch das Interesse und die Bewunderung des Gastes für die in der Augustus-Ausstellung vereinigten Zeugen der kriege rischen und kulturellen Größe Roms werden hervorgehoben. Mit besonderer Genugtuung unterstreichen die Blätter das nachhaltige Echo, das diese einzigartigen Veranstaltun gen zu Ehren Adolf Hitlers in der ganzen Welt hervorge rufen haben und insbesondere die Begeisterung, mit der Deutschland diese Tage miterlebt, in denen die deutsch-ita lienische Freundschaft in so offenkundiger Weise zum Aus druck kommt. Mailand, 7. Mai. Die große' Truppenparade vor dem Führer, bei der die hervorragende Disziplin der italienischen Wehrmacht zum sichtbaren Ausdruck kam, hat stärksten Ein druck hinterlassen. Die norditalienische Presse berichtet in ausführlichstem Umfange. Der Popolo tllJtalia bezeichnet die Parade als eine unvergleichliche Vision der Macht. Sie sei nicht nur eine prunkvolle militärische Schau gewesen, son dern vielmehr eine außergewöhnliche Aufrollung der Streit kräfte, die in jedem Abschnitt Vollkommenheit gezeigt Habe. Der Passo Romano, der römische Paradeschritt, habe seine Feuerprobe im großen Stil glänzend bestanden und die be geisterte Bewunderung der Massen gefunden. London, 7. Mai. Die große Militärparade, die in Rom zu Ehren des Führes abgehalten wurde, hat ihren Eindruck auf die englische Presse nicht verfehlt. Die Times spricht in ihrem Bericht von einem farben frohen Bild, das einen großen Eindruck von der Schlag kraft der italienischen Armee vermittelt habe. Der Daily Telegraph nennt die Parade sogar das ein drucksvollste Schauspiel militärischer Macht, das Rom in sei ner modernen Zeit je gesehen habe. Zwei Stunden hin durch habe der Führer den Gruß von 50 000 erwidert. Stramme Jnfanterieabteilungen seien an ihm vorüberge zogen, koloniale Kavallerie, mechanisierte Einheiten, Trup pen mit Gasmasken, schwere Artillerie und Arbeiter bataillone. Warschau, 7. Mai. Der Besuch des Führers in Italien steht weiterhin im Vordergrund des Interesses der polni schen Presse. Auch die Veranstaltungen des Freitag, vor allem die große Parade, haben auf die Berichterstatter tiefen Eindruck gemacht. Viele Blätter bringen Bilder, um ihren «Lesern die Prachtentfaltung der italienischen Hauptstadt zu Ehren des Führers vor Augen zu führen.