 Die Zersetzung im rotspamschen Lager. Bilbao, 15. Dezember. Die rotspanische Zeitung Voz de Espana veröffentlichte kürzlich eine Statistik über die Tätig keit der Spionage- und Hochverratstribunale. Danach wur den in der Zeit vom 22. Juni 1937 bis zum 1. Oktober 1938 Verhandlungen gegen 12 518 Angeklagte geführt, von denen 683 zum Tode verurteilt wurden. In Katalonien verhan delte das gleiche Tribunal gegen 2264 Aügeklagte und ver hängte 30 Todesstrafen. Diese Angaben erfassen jedoch nur einen Bruchteil der tatsächlich verhängten Urteile, denn sie schließen die Tätigkeit der Militärgerichte nicht ein. So wurden z. B. auf Grund von Militärgerichts-Urteilen nach amtlichen rotspanischen Nachrichten am 12. August 1938 allein 56 Verurteilte in der katalanischen Hauptstadt Barcelona erschossen. Erst bei Berücksichtigung solcher Einzelmeldungen kann man sich ein ungefähres Bild von dem außerordentlichen Umfang des inneren Kampfes und der Zersetzung im rot spanischen Lager machen.