 Palästina soll aufgeteilt werden. London, 23. Juni. Der nunmehr dem König unter breitete Bericht der britischen Palästina-Kom mission enthält den Vorschlag, Palästina in zwei Staaten, einen jüdischen und einen arabischen, aufzuteilen. Der Ausschuß ist der Anficht, daß durch ein solches Ver fahren das Problem der politischen und Rassengegensätze Zwischen Juden und Arabern in Palästina am besten gelöst werden könne. Einzelheiten über die Aufteilung des Gebietes sind noch nicht bekannt. Immerhin Daily Telegraph wissen., daß der jüdische Staat an das Mittelmeer angrenzen soll, während der arabische sich im Innern des Landes be finden werde. Die beiden Staatsgebiete würden etwa die selbe Größe haben. Der arabische Teil solle durch „Kor ridore" einen Zugang zu den Häfen von Haifa und Jaffa erhalten. Der Bericht wird voraussichtlich Anfang Juli veröffent licht werden.