 „Mussolini hat großes Vertrauen zu Hitler." Paris, 15. Mai. Der römische Sonderberichterstatter des Temps versucht die Gründe darzulegen, die dem Duce seine Haltmig «gegenüber den französisch-italienischen Verhandlun gen diktiert haben könnten. An erster Stelle müsse man in diesem Zusammenhange die Ueberzeugung setzen, die er von der Macht Deutschlands und dem ideologischen Band zwi schen Deutschland und Italien gewonnen habe. Hinzu komme das Gefühl, nicht auf eine dauerhafte Zusammen arbeit mit den demokratischen Mächten rechnen zu können. Auf alle Fälle könne man überzeugt davon sein, daß die Ausführungen des Duce genau überlegt gewesen seien und nicht etwa eine Improvisation darstellten. Sie entsprängen also offenbar ernsthaften politischen Erwägungen. Eines stehe offensichtlich fest, Mussolini habe großes Vertrauen zu Hitler.