 2 379 Millionen Dollar bewilligt.' Washington, 17. Juni. Ein Konferenzausschuß beider Häuser einigte sich über den Vorschlag eines nachträglichen Staatshaushaltes im Betrage von 2 370 000 000 Dollar. Diese Summe soll u. a. zur Deckung der Nothilfe dienen, die für das am 1. Juli beginnende Haushaltsjahr bewilligt worden ist. Die endgültige Vertagung des Kongresses wurde bisher durch den nicht erledigten nachträglichen Staatshanshalt und die dem Konferenzausschuß noch vorliegende Steuer reformvorlage verzögert. Durch die Steuerreform sollen über 800 000 000 Dollar neue Steuern geschaffen werden.