 Abschiedsabend für die italienischen Kommunalbeamten. Berlin, 3. November. Zur Verabschiedung der italie nischen Kommunalbeamten, die unter Führung des Grafen Mistruzzi an Sonderkursen und an der gemeindewissen schaftlichen Woche der Verwaltungsakademie teilgenommen hatten, gab der Reichsverband deutscher Verwaltungsaka demien im Namen seines Verbandsführers, Reichsministers und Chefs der Reichskanzlei Dr. Lammers, den italie nischen Gästen einen Empfangsabend in den Krollsälen. Die italienischen Berusskameraden, Botschaftssekretär Venturini sowie Vertreter von Partei und Staat wurden vom Geschäftsführer Dr. Müssigbrodt begrüßt, wo bei er feststellte, daß die mit den italienischen Berufskame raden gemeinsam verbrachten Stunden eine Dtudienfreund schaft begründet hätten, dre umso wertvoller sei, als sie das Berufsleben des einzelnen befruchten würden. Für die italienische Gruppe erwiderte Gras Mistruzzi mit herzlichen Dankesworten.