 Daladier für weitere Aufrüstung. Paris, K. September. Wie der Matin zum fram Mischen Kabinettsrat wissen will, soll der Minister für nationale Verteidigung Daladier seine. Kollegen mit den Einzelheiten eines Gesetzentwurfes bekannt gemacht haben, den er dem Ministerrat vorlegen werde und der die für die Vervollkommnung der Waffenausrüstung not wendigen neuen Kredite fordere. Daladier schlage für die Verstärkung der Landesverteidigung auf vier Jahre ver teilt und zwar nur für den Bereich des Kriegs ministeriums eine wesentlich die Zehnmilliarden-Grenze übersteigende Summe vor. Nach langer Aussprache habe schließlich der Kabinettsrat den Vorschlag Daladiers gebilligt. Journal weiß zu den Ausführungen des Kriegs ministers im Kabinettsrat ergänzend zu melden, daß die Finanzierung des Reorganisationsprogrammes der Armee schon für dieses Jahr durch die Eröffnung eines Kredits von rund .drei Milliarden Franken gesichert sei; dieser Kredit könnte im übrigen jederzeit erneuert werden.