m/H Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro 3. zu verlangen, daß in Geschäften und Werkstätten ausschließlich in polnischer Sprache bedient wird. Der polnische Westverband will durch diese Aktion er reichen, daß „in den weitesten Bevölkerungskreisen eine Be wegung zur planmäßigen Bekämpfung der nichtpolnischen Einflüsse im ostoberschlesischen Mittelstand entsteht." (Als Manuskript gedruckt, Nachbruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 15. März Nr. 329