Zweite Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro N die Verhandlungen in solchen Fällen nicht öffentlich sind, so antworte ich: weil es bisher noch keinem anderen Stand ein gefallen ist, solche Schweinereien zu decken, und weil sich außerdem in keinem anderen Stand eine derartige Herden mäßige Unzucht breitgemacht hat, wie in dem in Frage stehenden. „Es kann auch einmal ein Lehrer oder sagen wir ein (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg 1837 Berlin, Sonnabend, 29. Mai Nr. 692