 Moseicki 12 Jahre polnisches Staatsoberhaupt. Warschau, 3. Juni. Die polnische Presse feiert zum 12. Male den Tag, an dem Staatspräsident Moscicki das höchste Amt im Staate übernahm. Gazeta Polska schreibt, daß Präsident Moscicki mehr als irgendein anderer Pole die Größe Pilsudskis gefühlt habe. Marschall Pilsudski wiederum habe in dem Staatspräsi denten den Kameraden aus dem Höchsten Posten des Staates gesehen, der genau so das Wohl des Staates im Auge hatte und wie er.verstand, daß um dieses Wohl in unermüdlicher Arbeit, im täglichen Abmühen, in der Schaffung einer neuen polnischen Psyche und in der Entwicklung staats bürgerlicher Tugenden mitgerungen werden muß. Dieser harmonischen Zusammenarbeit sei es zu danken, daß in der Zeit der Präsidentschaft Moscickis viele bedeutsame staats politische Probleme gelöst worden seien. Polska Zbrojua schreibt, in diesen 12 Jahren sei man Zeuge davon gewesen, wie die Maschine des Staates mit jedem Jahr und mit jedem Monat an Kraft, Ausdehnung und Genauigkeit gewonnen habe. Polen verändere sich unter der Präsidentschaft Moscickis aus einem bäuerlichen Lande immer mehr in ein industrielles.