 „Als Rohstofflieferant empfiehlt sich. . London, 19. Juli. Der Nationalfeiertag des durch General Frapco geeinten spanischen Volkes gibt der Times einen willkommenen Vorwand, sich in einem Leit artikel in reichlich geschmackloser Weise beim neuen Spanien anzubiedern. Dasselbe englische Blatt, das General Franco während seines Ringens um die nationale Wiedergeburt seines Lan des stets nur als „Rebellen" bezeichnet hat und keine Gelegenheit unbenutzt ließ, seinen Svmpathien für die spa nischen Bolschewisten Ausdruck zu geben, stellt jetzt plötzlich fest, daß der Caudillo „nicht nur dem Namen nach der Füh rer des gesamten spanischen Volkes ist", und bestätigt aus drücklich, daß bereits mehrere Monate vor der nationalen Erhebung in Spanien „unterirdische Kräfte" am Werk ge wesen seien. Der Zweck dieses einigermaßen überraschenden Stim mungswandels geht aus dem Schlußteil des Artikels her vor. Er ist, wie bei dem englischen Blatt kaum anders zn erwarten ist, ein re i n kommerz i e l I e r: Die Roh st off e, die das Britische Empire Spanien liefern könnte, ständen gegen entsprechende Bezahlung zur Verfügung