 Feststellungen der Sudetendeutschen Partei. Prag, 29. Mai. Das Presseamt der Sudetendeulschen Partei teilt mit: „Auf Grund der Nachrichten über die a n t i d e u t s ch e n Ausschreitungen in Prag, Brünn* und einer Reihe sudetendeutscher Städte ist der politische Ausschuß der Hauptabteilung der Sudetendeutschen Partei am Frei tag zu einer außerordentlichen Sitzung zusammengetreten. „Die Vertreter der Organisationsgliederungen der Su detendeutschen Partei berichteten über die Lage im sudeten deutschen Siedlungsgebiet. Die Zusammenfassung der Be richte ergibt, daß sich Sozialisten und Kommunisten und tschechische Elemente verbinden und das Sudetendeutsch tum auf das unerhörteste provozieren und an greifen, so daß selbst Sicherheit und Leben des einzelnen Sudetendeutschen gefährdet sind. „Im besonderen wurde Bericht erstattet über die Vorfälle nach den Wählerversammlungen der Sudetendeutschen Par tei in Prag und Brünn. „Es wurden Protokolle vorgelegt, die beweisen, daß eine aufgehellte Menge in Prag und Brünn geradezu eine Menschenjagd ans Deutsche veranstaltet, daß die Sicherheitsorgane ihre Pflicht nicht er füllt haben und es selbst parlamentarischen Vertreter un möglich gemacht wurde, sich der Angefallenen anzunehmen. „Ungehindert kann die Wahlpropaganda der Tschechen, marxistischen und kommunistischen Partei mit Hetzparolen gegen das Deutschtum, gegen die Sudetendeutsche Partei und Konrad Henlein agitieren. Unterstützt wird diese Agi tation nahezu von der gesamten tschechischen Presse, während es sudetendeutschen Zeitungen von der Zensur un möglich gemacht wird, Darstellungen über die Vor fälle und das Vorgehen der Sicherheitsorgane zu veröffent lichen und den wahren Sachverhalt aufzuzeigen. „Der politische Ausschuß stellt fest, daß bereits nach -den ersten Vorfällen Ministerpräsident Dr. Hodza von einer parlamentarischen Abordnung der Sudetendeutschen Partei schriftlich und mündlich auf den Ernst der Lage und die ge fährlichen Folgen einer planmäßigen Wühlarbeit gegen das Sudetendeutschtum aufmerksam gemacht wurde. „Ueberdies sind die vor Monaten mit Ministerpräsi denten Dr. Hodza geführten Besprechungen unter der Vor aussetzung eingeleitet worden, daß seitens der Regierung und der staatlichen Behörden Maßnahmen ergriffen werden, dm 1. die volle staatsbürgerliche Freiheit des Sudetendeutschtums garantieren, und 2. einen Zustand herbeiführen, der es ermöglicht, daß die sudetendeutsche Abordnung als Gleiche unter Gleichen die Verhandlungen beginnt. „Demgegenüber stellt der politische Ausschuß fest, daß Regierung und Behörden diese Voraussetzungen nicht ge schaffen haben. Er hat daher beschlossen, dem Ministerprä sidenten Dr. Hodza mitzuteilen, daß die Sudeten deutsche Partei nicht in der Lage sei, die Be sprechungen iiber das Nationalitätenstatut der Regierung auszunehmen, solange die Ruhe und Ordnung im sudetendeutschen Gebiet und überall die primitivsten verfassungsmäßigen Rechte der Meinungs-, Presse-, Bersammlungs- und Koalitionsfreiheit des Sude tendeutschtums nicht garantiert sind. „Alle Organisationsstellen, Amtswalter und Mitglieder der Sudetendeutfchen Partei werden nochmals nachdrücklichst aufgefordert, unbedingt Kaltblütigkeit zu bewahren. Der politische Ausschluß hält sich für verpflichtet, die Verant wortlichen Stellen darauf aufmerksam Zu machen, daß die Parteiführung nicht in der Lage ist, den einzelnen deutschen Volksgenossen abzuhalten, von dem Recht auf Not wehr Gebrauch zu machen, falls den gegen das Sudeten deutschtum gerichteten Provokationen kein Ende gefetzt wird."