 Prinzregent Paul im Forum Mussolini. Rom, 12. Mai. Prinzregent Paul hat am Frei tagnachmittag zusammen mit Viktor Emanue lUI. und dem italienischen Kronprinzen im Marmorstadion des Forum Mussolini sportlich-militärischen Vorführungen der Jugend des Liktorenbündels beigewohnt. Die in Gegenwart des Duce, der Regierungsmitglie der, des jugoslawischen Außenministers, sowie führender Persönlichkeiten von Partei und Wehrmacht und unter dem Befehl von Parteisekretär Minister Starace durchgeführ ten Uebungen boten ein prächtiges Bild der vorbildlichen Haltung und Ausbildung der Akademie-Mitglieder und der Jungfaschisten. Ueber ihre hervorragenden Leistungen sprach der Prinz regent dem König und Kaiser sowie dem Duce und dem Parteisekretär wiederholt seine Anerkennung aus.