 Das Ergebnis unserer Luftabwehr im September. Berlin, 5. Oktober. Am 3il. September wurde als Er gebnis eigener Jagdabwehr die Vernichtung von Zusammen 14 feindlichen Flugzeugen an der Westfront und über der Nordsee gemeldet. Die genaue Ueberprüfung des Verlaufs der Luftkämpfe in diesen letzten Tagen des ersten Kriegsmonats hat nach träglich einwandfrei ergeben, daß die Verluste der Englän der und Franzosen nicht nur 14, sondern 23 Flugzeuge betragen, von denen 21 über der Westfront und 2 über der Nordsee vernichtet wurden. Die eigenen Verluste beziffern sich dagegen! nur auf 5 Flugzeuge. Die Luftkämpfe, die sich mit Unterbrechungen fast über den ganzen Tag erstreckten, wurden von unseren Jägern mit ganz besonderem Schneid durchgeführt. So wurde, wie zum Teil bereits berichtet, ein geschlossener Ver band von 5 feindlichen Flugzeugen restlos vernichtet, aus einem anderen Verband von nicht weniger als 37 feindlichen Flugzeugen 8 derselben abgeschossen, der Rest zur Umkehr gezwungen. Ohne die hohen Verluste, die den Egländernl noch bei der Versenkung und Zerstörung der beiden Flugzeugträger ent standen sind, haben unsere westlichen Gegner im Monat September insgesamt 72 Flugzeuge durch unsere Jagd- und Flakabwehr verloren, von denen auf die Engländer 27 und auf die Franzosen 45 Flugzeuge entfallen.