 Zuchthaus für Hochverrat. Stettin, 14. Mai. Der in Stettin tagende 4. Strafsenat des Kammergerichts Berlin verhandelte gegen insgesamt 25 ehemalige Kommunisten und Angehörige der SPD, die in den Jahren 1933 bis 1935 ein hochverräterisches Unter nehmen vorbereitet haben. Nach zweitägiger Verhandlung wurde zunächst gegen neun Angeklagte, die alle aus Stettin stammen, das Urteil gefällt. Fünf Angeklagte wurden zu Zuchthausstrafen von vier bis fünf Jahren und Ehrverlust bei Stellung unter Polizeiaufsicht verurteilt. Vier Ange klagte erhielten Gefängnisstrafen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 