 England bestellt Flugzeuge in Amerika? London, 18. Oktober. Die englische Aufrüstung nimmt, worauf die verschiedensten Anzeichen schließen lassen, ein immer schärferes Tempo an. Dabei wendet sich das allge meine Interesse vor allem der Luftaufrüstung zu, die all gemein als von entscheidender Bedeutung angesehen wird. Anscheinend reichen jedoch die gegenwärtigen fabrikatori schen Möglichkeiten für die Versorgung der britischen Luft macht mit in Großbritannien gebauten Flugzeugen nicht mehr aus. Der Sunday Chronicle berichtet, daß die britische Regierung deshalb beabsichtige, eine größere Anzahl von Motoren, Bombern und Kampfflugzeugen in den Vereinig ten Staaten zu bestellen. Es handele sich bei den Bombern um Schnellsturzbomber und 1000 PS-Kampfflugzeuge der Typen Martin, Northop, Vought und des Boeing-Kampf flugzeuges, das eine Geschwindigkeit von 150 llm in der Stunde entwickelt. Das britische Lnftfahrtministerinm habe insgeheim die amerikanischen Flugzeuge eingehend durchge prüft. Die Ergebnisse seien nach englischer Ansicht durchaus befriedigend gewesen. Die britische Regierung beabsichtige weiter, umfangreiche Kredite anzufordern, um das erforderliche Kapital für den Neubau weiterer Flugzeugmotorenfabriken in England zur Verfügung zu stellen. Diese Industrie solle so bald als möglich auf Kriegsfuß gebracht werden. Bereits Mitte nächster Woche werde ein Ausschuß zusammentreten, um im Auftrage der Regierung einen Plan zur Durchführung die ser Absichten aufzustellen.