 Selbsthilfe der Bevölkerung. Sebnitz, 23. September. Bei Niederei n s i e d e I hat sich am Donnerstag ein unverschämter Ueberfall der wieder frech gewordenen hussi tischen Soldateska abgespielt. Als die Bevölkerung von Niedereinsiedel mit der Ausschmückung der Häuser beschäftigt war, wurden von der Bundeshöhe her plötzlich mehrere Schüsse abgegeben. Durch diesen frechen Ueberfall wurde der Kaufmann Gerhard Spiegler verletzt. Nach dieser „Heldentat" zogen es die Hussiten vor, ihre Stellung Zu räumen. Bei der sofort einsetzenden Verfolgung gelang es, zwei von ihnen im Walde festzunehmen. Bei der anschließend erfolgten Säuberung der ganzen Gegend in und um Nie dereinsiedel wurden Kommunisten festgenommen, bei denen man Pistolen, Handgranaten und andere Waffen vorfand. Am Abend vereinte sich die Bevölkerung von Niederein siedel mit den Sebnitzern Zu einem Fackelzug in Nieder einfiedel. Am Freitag morgen setzte dann wieder der Flüchtlingsstrom über die Grenze ein.