 Blutiger Hohn des „Matin" für Finkelstein. Paris, 19. Februar. Der Matin befaßt sich am Sonn abend mit dem Fall Budenko und schreibt, als „Kamerad Litwinow" von jener schrecklichen Neuigkeit Kenntnis er halten habe, daß sein Gesandter in Bukarest nicht ermordet worden sei, sondern sich sehr gesund in Rom befinde, fei er sicher sehr entsetzt gewesen. Litwinow-Finkelstein habe davon gesprochen, daß er dieser Nachricht erst dann Glauben schenken würde, wenn Budenko in einem „freien Lande" in Erscheinung träte. Das Blatt ist der Ansicht, daß Finkelstein damit nur Frankreich gemeint haben könne. Zwar könne es Budenko keine Ratschläge erteilen, doch würde er gut daran tun, sich m Frankreich nicht blicken zu lassen, denn ohne jeden Zwei fel würde er in diesem Lande ebenso wie Kutjepow und Mill e r verschwinden. England Wäre Wohl schon etwas sicherer, aber dafür sei der Schiffahrtsweg durch das Mittelmeer nach England nicht ganz ohne Gefahren. Was würde es außerdem schon be deuten, wenn man in England die wahre Identität Bn denkos nachweisen könne? Der „Kamerad Litwinow" würde auch dann noch nicht überzeugt sein und weiterhin Rumänien mit semen Blitzen bedrohen, was allerdings etwas einfacher sei, als gegen Japan vorzugehen. Das Beste für Finkelstein wäre es, die GPU. und das „vielgeliebte Väterchen Stalin" weiterhin davon zu über zeugen, daß der Budenko von Rom mit dem von Bukarest nichts gemein habe. Könnte man laicht schlimmstenfalls eme Leiche finden, die man als die Ueberreste des echten Bu denkos ausgeben könnte? An Leichen fehle es in Sowjet rußland ja nicht; denn irgend etwas müsse Finkelstein für seine eigene persönliche Verteidigung finden. „Sie, Kamerad Litwinow, der Sie sich soviel Sorgen um die kollektive Sicherheit machen, denken Sie doch etwas an Ihre individuelle Sicherheit." Im übrigen wäre es besser, wenn die Sowjetunion künf tig alle ihra.Auslandsvertreter abschaffen und sie im „Sow jetparadies" einsperren würde. Auf diese Weise wären die Sowjets wenigstens sicher, daß ihre Allslandsvertreter nicht ausreißen wie Zebras, sobald sie die frische Luft der freien Natur witterten.