 Aufruf Görings. Der Aufruf von Ministerpräsident Generaloberst Göring lautet: „Ich erwarte, daß alle Betriebe, die im Rahmen des Vierjahresplanes eingesetzt oder neu errichtet werden, den Gedanken des sozialen Wettkampfes, wie er in der Verfügung des Führers vom 29. August 1936 zum Aus druck kommt, freudig mitmachen. Ich ordne hiermit an, daß alle Einrichtungen und Per sonen des Vierjahresplanes sich in den Dienst dieses sozialen Wettkampfes stellen. Tarifverträge, staatliche Verordnungen, Paragraphen des Gesetzes und ähnliche Dinge bedeuten nichts, wenn es nicht gelingt, durch dauernde Erziehungsarbeit in den Menschen einen Wettstreit in Bezug auf anständiges Denken und Han deln gegenüber anderen Volksgenossen zu erzeugen. Deshalb begrüße ich jede Art von Wettkamps, wie er sich in den Arbeiten der Deutschen Arbeitsfront in Be zug auf den Reichsberufswettkamps oder das Leistungs abzeichen für mustergültige Lehrwerkstätten usw. aus drückt."