 Das natioualspamsche Olympische Komitee. Bilbao, 23. August. Das amtliche Gesetzblatt der Regie rung von Burgos veröffentlicht die Verordnung über die Gründung eines spanischen Olympischen Komitees, das gleichzeitig die Rölle einer Obersten spanischen Sportbehörde einnehmen soll. Zum Präsidenten dieses Komitees wurde der heldenmütige Verteidiger des Alkazar, General M o s - eardo, ernannt. Aufgabe des Komitees, das die alleinige Vertretung des nationalspanischen Sports gegenüber den internationalen Verbänden darstellt, ist in enger Zusammenarbeit mit der Organisation der Falange-Jugend die Pflege und För derung aller Arten von Leibesübungen.