 Atatürk brach seine Reise nach Ostanatolien plötzlich ab. Istanbul, 12. Juni. Der türkische Staatspräsident Atatürk befindet sich zur Zeit auf einer Besichtigungs reise nach Ost-Anatolien. Sein äußerstes Reiseziel sollte die Stadt Erzerum sein. Nach Meldungen aus Trapezunt hat Atatürk jedoch am Sonnabend früh die Reise unerwartet ab gebrochen und befindet sich bereits auf dem Seewege nach Istanbul. Der vorzeitige Abbruch der in Begleitung eines großen militärischen und zivilen Gefolges unternommenen Reise hat großes Aufsehen erregt. Man vermutet, daß die beun ruhigenden Meldungen, die im Laufe der letzten 18 Stun den von der türkischen Südgrenze kamen, der Grund zur beschleunigten Rückkehr des Staatspräsidenten sind. Nach den Berichten der türkischen Presse äußert sich die. Unzufriedenheit der syrischen Nationalisten über das Sand schak-Abkommen in blutigen Ausschreitungen gegen die tür kische Minderheit, wodurch der nun seit Monaten bestehende Zustand gefährlicher Spannungen eine neue Steigerung erfahren hat. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 