 Holland erkennt das italienische Imperium an. Rom, 19. März. Der neue holländische Gesandte Hub recht hat am Sonnabend dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien sein Beglaubigungsschreiben überreicht. Damit läßt sich Holland als erster der Staaten, deren diplomatische Vertretung in Rom seit geraumer Zeit nur durch Geschäftsträger geleitet wird, wieder durch einen Ge sandten vertreten. Diese Maßnahme der holländischen Re gierung, die damit indirekt die Anerkennung des ita lienischen Imperiums in Ostafrika ausspricht, hat in italie nischen politischen Kreisen lebhafte Genugtuung ausgelöst.