 Englands Beitrag zu Frankreichs Sicherheit. London, 8. März. Kriegsminister Hore-Belisha begrün dete am Mittwoch im Unterhaus eingehend den Wehr- Haushalt der britischen Armee. Im Verlaufe seiner Rede gab er auch eine Erklärung über das Verhältnis Englands zu Frankreich in den sein Ressort berührenden Fragen ab. Hore-Belisha knüpfte an die wiederholten Erklärungen des Premier ministers an, daß England an der Verteidigung der fran zösischen vitalen Interessen im Notfalle teilhaben werde, und teilte mit, daß man sich in den Besprechungen mit Paris betreffend eines möglichen Einsatzes englischer Soldaten zu diesem Zweck nicht festgelegt habe. Indes sollten „kluge Leute für jede Eventualität bereit" sein und die Art und Weise, wie England einen derartigen Bei st an d leisten werde, würde weder halbherzig sein noch auf irgend einer Theorie der Genfer beruhen. Es handele sich um S p e z i a l p l ä n e z u r V e r - teidigung, nicht zum Angriff. Zum Armeehaushalt erklärte der Kriegsminister, die Heimat-Verteidigung sei wieder mit zur ersten Aufgabe der britischen Armee geworden. Dies komme ins besondere in der Luftabwehr zum Ausdruck; anstelle der ursprünglichen Zwei Divisionen seien fünf Luftab wehr d i v is i o ne n getreten, die noch um zwei weitere verstärkt werden würden. Millionen Pfund seien hier für die Anlagen von betonierten Geschütz ständen vorgesehen. Ebenso werde ein zentrales Kommando der Luftabwehr und für die Küstenverteidigung geschaffen wer den. Zur Vermehrung der Luftabwehrkanonen sei eine Aus gabe von 30 Millionen Pfund erforderlich. Die territoriale Feldarmee sei durch die Schaffung dieser Heimat-Verteidigungsarmee für Zusammenarbeit mit der - regulären Feldarmee frmgeworden. Hore-Belisha wies nach Eingehen auf den Aufbau größerer Reserven auf wichtigen Plätzen des Empire darauf hin, daß die indische Armee vollständig neu organisiert werde. Die Rede behandelte schließlich noch Einzelfragen von Bewaffnung und Ausrüstung der Heimat armee und gab dann die Stärke der gesamten Streitmacht mit 19 Divisionen an, wobei er Territorialarmee zur Heimatverteidigung und „Feldarmee" unterschied. Charakteristischerweise äußerte der Minister zur Stärke der gegenwärtigen britischen Armee, daß hierbei weniger die Kopfstärke als die M a t e r i a I a u s r ü st u n g zähle. Ohne die indische Armee betrage die Kopsstärke der Armee nunmehr 531 000 Mann. Für den Fall eines Krieges seien besondere Borkehrungen für die Rekrutierung geschaffen worden.