 Der Führer drei Stunden auf der Autoschau. Berlin, 18. Februar. Der Führer und Reichs kanzler, der sofort nach dem Staatsakt die Ausstellungs hallen betrat, zeigte auch für die diesjährigen Ausstellungs objekte als großer Förderer der deutschen Kraftfahrt starkes Interesse. In Begleitung von Korpsführer Hühnlein, dem Motorfachberater Direktor Werlin, Geheimrat All mers und Oberingenieur Schirz besichtigte der Führer die einzelnen Hallen und ließ sich hie und da von den Werk führern Erklärungen über die Ausstellungsobjekte geben. Im Mittelbau der Masurenhalle waren unterhalb der bildlichen Darstellung der Siegesserie deutscher Technik in der Welt im Jahre 1937 im Angesicht ihrer Maschinen die Rennfahrer Caracciola, Brauchitsch, Lang, Stuck, Müller, Hasse, Henne, Winkler, Fleischmann, Schumann und Kahrmann sowie die Rennleiter Neubauer und Dr. Feuereisen an getreten, die vom Führer einzeln mit Handschlag begrüßt wurden. Hier ließ sich der Führer vom Europameister Caracciola Erfahrungen aus dem Rennen berichten. Im Westflügel der Masurenhalle stellte Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley die drei Architekten der neuen Volks wagenfabrik vor, die dem Führer an Hand des Modells Er klärungen gaben. Auf dem Stand des Kraftfahrhandwerks gab der Reichs innungsmeister für das Kraftfahrzeughandwerk, Stupp, Erläuterungen zu den Ausstellungsobjekten. In dem einen Teil der Werk st offs ch a u erläuterte Ministerialdirektor NSKK.-Oberführer Brandenburg die Schau. Auf dem Stand der Reichs post gab Reichsminister Dr. Ohnesorge Erläuterungen zu den Schaustücken. Hier besichtigte der Führer einen Reisekonferenzwagen der Reichspost. Den umfangreichen Stand der Wehrmacht meldete Oberstleutnant Fichtner, Abteilungschef im Heereswaf fenamt, während Neichsminister Dr. Dorpmüller auf der Schau der Reichsbahn einzelne Fabrikate und Kar ten erklärte. Korpsführer Hühnlein gab auf dem interessanten Stand des NSKK. die Erläuterungen und zeigte dem Füh rer die erst e fahrbare Ve rk ehrserzi e h u n g s - schule. Der Führer anerkannte die Bestrebungen des Korps und schenkte dem Korpsführer eine z w e i t e S ch u I e d e r - felbe n A r t. Die Absah rtdesFührers gestaltete sich wieder zu einer großen Bertrauenskundgebung des Volkes. Als der Führer auf der großen Freitreppe der neuen Masurenhalle erschien, brausten ihm wiederholte Heil-Rufe entgegen. In Begleitung des Korpsführers fuhr der Führer dann die Paradeaufstellung der NSKK.-Motor gruppe Berlin ab, die auf dem großen Platz gegenüber dem Haus des Rundfunks Aufstellung genommen hatte. 99 Feldzeichen des Korps grüßten von der weiten Freitreppe oder flatterten den Staffeln Voran. Das ganze Führer korps des NSKK., der Motor-Lehrsturm Bernd Rosemeyer, die Reichsmotorsportschule Döberitz-Elsgrund und die Mo torsportschule Brandenburg, beide mit ihren Fahrzeugen, hatten in einem offenen Viereck Aufstellung genommen. Als der Führer um 3 Uhr das Ausstellungsgelände ver ließ, begleiteten ihn stürmische Heil-Rufe. Auch Reichsminister Generalfeldmarschall Göring ver weilte mehrere Stunden in der Schau. Um 2,39 Uhr wurde der größte Teil des Ausstellungs geländes für das Publikum geöffnet. Sofort strömten Tausende, unter ihnen viele hundert Ausländer, in die Hallen.