 „Achse Berlin —Rom in keiner Weise berührt." Warschau, K. Dezember. Der in Paris bekanntgegebenen deutsch-französischen Erklärung wird in Warschau eine sehr starkeßeach tung geschenkt. In maßgeblichen politischen Kreisen der polnischen Hauptstadt spricht man sich über das Pariser Ereignis durchaus positiv aus. Die Erklärung wird als ein weiteres Element der Entspannung und der Stabilisierung der Verhältnisse in Europa bewertet. Die Wirksamkeit der unmittelbaren zweiseitigen Rege lung der internationalen Beziehungen habe sich erneut be stätigt, eine Methode, deren sich Polen seit langem bediene, und die u. a. auch zur Regelung der polnisch-deutschen Be ziehungen geführt habe. Der Punkt 3 der Verlautbarung zeige, daß durch die deutsch-französische Erklärung die Achse Berlin-Rom in keiner Weise berührt worden ist.