 Das Ergebnis der lanuarstraßensammlung des WHW. Berlin, 8. Februar. Zu einem großen Erfolg gestasi tete sich die Mitte Januar in allen deutschen Gauen durch geführte Gaustraßensammlung, in der besonders die deutsche Ostmark und der Sudetengau mit einem Durch schnitt von 14,65 bzw. 12,17 Pfg. je Kopf der Bevölkerung hervorragenden Anteil hatten. Auch das Altreich steigerte seine Leistung bei dieser Januarsammlung um 922 957 RM. (22,36 vH.). Das Gesamtaufkommen der Gaustraßensamm lung, bei der fast jeder Gau mit eigenen originellen Ab zeichen in Erscheinung trat, betrug 6 469 582 RM.