 London von der deutschen Antwort befriedigt. London, 19. August. Die deutsche Antwort auf die französischen Nichteinmischungsvorschläge ist in London mit offenkundiger Befriedigung aufgenommen worden, was sowohl von politischen unterrichteten Kreisen als auch von den führenden Morgenblättern zum Ausdruck gebracht wird. Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post schreibt, die deutsche Antwort werde trotz gewisser Vorbehalte in London als ein wertvoller Schritt zur Erzielung einer all gemeinen Vereinbarung angesehen. Italien sei jetzt das einzige Land, das noch Schwierigkeiten mache, aber es sei einige Hoffnung vorhanden sie zu überwunden. Der ita lienische Außenminister habe in seiner Unterredung mit dem britischen Geschäftsträger am Montag, wie verlautet, ein Zugeständnis in der Frage der Pressepropaganda gemacht. Er habe jedoch gleichzeitig die Bedeutung der Frage finan zieller Unterstützungen erneut hervorgehoben. Die Fran zosen hätten sich ihrerseits bereit erklärt, die offene Rekru tierung von Freiwiillgen für die spanischen Marxisten zu unterdrücken. Daily Telegraph bezeichnet die deutsche Antwort als förderlich. Die deutschen Einschränkungen beabsichtigten, den geplanten Pakt tatsächlich wirksam zu machen. Der deutsche Vorschlag, daß die Verpflichtung, keine der spanischen Parteien mit Kriegsmaterial zu beliefern, auf alle Staaten mit Rüstungsindustrien und alle Privaten Waffenfirmen ausgedehnt werden solle, sei angesichts dessen, was sich im Chaco-Krieg ereignet habe, keineswegs überflüssig. Der zweite deutsche Vorschlag, daß sich die Neutralität nicht nur auf Waffenlieferungen, sondern auch auf die Stellung Von Freiwilligen beziehen müsse, wird von dem Blatt ebenfalls begrüßt. In dem Leitaufsatz der Times wird der Inhalt der deut schen Antwort begrüßt und als ein Schritt vorwärts be zeichnet. So sei die deutsche Bedingung, den geplanten Nicht einmischungspakt auf alle Staaten mit Rüstungsindustrien und auf private Waffenfirmen auszudehnen, durchaus ver nünftig. Das nächste Wort in der Angelegenheit'habe jetzt Rom. Die völlig auf Seiten der spanischen Marxisten stehen den Oppositionsblätter bemühen sich anhand faden scheiniger Behauptungen die Lauterkeit der deutschen Ant wort zu bedächtigen.