 Aufforstung in Nationalspanien. Burgos, 7. Oktober. Der Generalsekretär der Falange richtete einen Aufruf an die Partei, in dem er die Not wendigkeit der Aufforstung Spaniens hervor hebt, die einen Punkt des Falange-Programms darstellt. In folge der Knappheit an Arbeitskrästen werden alle Mitglie der der Falange, die keinen Frontdienst leisten, aufgefor dert, im freiwilligen Arbeitsdienst an der Aust forstung' mitzuhelfen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 