 Vier russische Luftangriffe am Sonnabend vormittag. Helsinki, 2V. Januar. Nach bisher eingelaufenen Nach richten herrschte am Sonnabend morgen wieder starke russische Fliegertätigkeit, besonders über Südfinn land und dem Küstengebiet. Auf der Fahrt von Wiborg mußten Reisende viermal bei scharfer Winterkälte Flieger schutz in den Wäldern suchen. Die Stadt ist fast leer; von den 80 000 Einwohnern sollen sich nur noch etwa 5000 in der Stadt befinden. Wiborg hat unter den täglichen Bom benangriffen der letzten Zeit anscheinend schwer gelitten. In Helsinki gab es allein am Sonnabend vormittag viermal Luftalarm, der alles Leben der Stadt mit dem ersten Ton der Alarmsirenen lahmlegte.