 Denkschrift der polnischen Volksgruppe an Hodscha. Prag, 7. Dezember. Am 7. Dezember empfing der tsche choslowakische Ministerpräsident Dr. Hodscha eine Abord nung der polnischen Volksgruppe in der Tschechoslowakei, die ihm eine Denkschrift überreichte. In der Denkschrift sind hauptsächlich folgende Forde rungen enthalten: Schlüsse l m ä ß i ge Ver t e ilu n g im Staatsdienst und in den staatlichen Unterneh mungen, Berücksichtigung bei Staatslieferungen und finan ziellen Zuwendungen, Anerkennung der Staatsbürgerschaft an alle mindestens 15 Jahre auf tschechoslowakischem Ge biet lebenden Polen, völlige. Freiheit der Tätigkeit polnischer Vereine und Organisationen sowie der wirtschaftlichen Tätigkeit polnischer Unternehmungen, Verkehrserleichte rnngen zwischen dem tschechoslowakischen Grenzgebiet und Polen und Erleichterung der kulturellen Beziehungen der "polnischen Minderheit in der Tschechoslowakei mit dem Muttervolk jenseits der Grenzen, Erneuerung des Arbeits verhältnisses für alle aus politischen Gründen entlassenen Polen, Wiederaufnahme und Entschädigung der polnischen Eisenbahnarbeiter und Beamten, entsprechende Beschäfti gung von Arbeitern und Beamten polnischer Nationalität in den Privatbetrieben, Verhinderung des Zu zugs andersna t i o n a le r Elemente in die überwiegend polnischen Gemeinden und grundsätzliche Bevorzugung der ansässigen polnischen Bevöl kerung bei der Verteilung von Arbeitsplätzen, Verhin derung jeder Entnationalisierung, Anerken nung einer entsprechenden Anzahl von Lichtspieltheaterkon- Zessionen usw. Auf dem Schulgebiete wurde vor allem die Verstaat lichung des Privatgymnasiums und anderer polnischer Lehranstalten, die Abberufung tschechischer Leh rer von polnischen Schulen und ihre Ersetzung durch Polen sowie die Umschulung polnischer Kinder aus tschechischen schulen in polnische Schulen gefordert. In seiner Antwort betonte Ministerpräsident Dr. Hod scha, daß die Forderungen und Wünsche nicht im Wider spruch zur Verfassung stehen. Sie würden Zum Gegenstand von Erwägungen m der Regierung und in den zuständigen Ministerien gemacht werden. Er wünschte zum Schluß die Beseitigung der „Mißverständnisse" zwischen Tschechen und Polen und ließ der polnischen Bevölkerung seine „Grüße übermitteln".