 Japan gibt beschlagnahmte Sowjetdampser frei. Moskau, 19. Mai. Wie aus Wladiwostok berichtet wird, ist dort der zweite von der japanischen Regierung beschlag nahmte Sowjetdampfer eingetroffen, der von Japan frei gegeben worden ist. Die beiden Dampfer wurden Ende März unter der Anschuldigung, daß ihre Kapitäne und Be satzungen in Japan Spionage getrieben hätten, zusammen mit 345 Fahrgästen in einem japanischen Hafen mit Beschlag belegt. Am 4. April hatte die Sowjetregierung durch den Botschafter in Tokio Protest einlegen lassen. Erst nach über einem Monat ist der Dampfer „Dwina" und jetzt auch der zweite Dampfer „Sutschan" freigegeben worden.