 Die deutsche Jugendfürsorge unterstellt sich Henlein. Prag, 29. Juni. In Eger fand am Sonntag unter außerordentlich starker Beteiligung der Vertretertag der Deutschen Landeskommission für Kinderschutz und Jugend fürsorge in Böhmen statt. Der Geschäftsführende Vizepräsident, Direktor Nohn, erklärte: „Wir stehen alle unter dem gewaltigen Eindruck des Einigungswerkes Konrad Henleins, und es ist ein Zeichen besonderer Reife, daß sich unser Volk in dieser Zeit Zusammengefunden hat, wo sich sein Schicksal für lange Zeit entscheiden wird." Anschließend wurde unter unbeschreiblicher Begeisterung folgende Erklärung angenommen: „Die Deutsche Landes kommission für Kinderschutz und Jugendfürsorge in Böh men erklärt hiermit feierlich, daß sich die deutsche Jugend fürsorge dem Einigungswerk Konrad Henleins unterstellt, und daß sie bereit ist, in der von der Sudetendeutschen Par tei zu schaffenden Volksorganisation den ihr zugewiesenen Arbeitsbereich zu betreuen."