 Neue englische Schandtaten in Schanghai. Schanghai, 29. Februar. Erneute Fälle von Disziplin losigkeit und Mißhandlung seitens Angehöriger englischer Truppen in Schanghai veranlaßten die dort erscheinende japanische Zeitung M scharfen Angriffen gegen das englische Militär und zu der Forderung nur exemplarischer Bestra fung der Schuldigen. Das Blatb hebt aus mehreren Fällen einen hervor, bei dem ein englischer Posten versuchte, ein fünfzehnjähriges chinesisches Mädchen ins Schilderhaus zu ziehen, bis er auf Anruf des gegenüberstehenden japanischen Postens davon abließ. Ein anderer englischer Posten verwundete einen chinesischen Passanten mit dem Bajonett. Die Zeitung weist darauf hin, daß ein derartiges Ver halten der englischen Truppen die Bemühungen der japa nischen Behörden um Wiederherstellung normaler Verhält nisse in Schanghai zunichte mache.