 Die Deutsche Schule in Kapstadt erhält den Tierschutz-Preis«. Pretoria, 19. September. Die Deutsche Schule in Kapstadt hat als einzige Schule der Kap-Provinz vier Preise in einem Wettbewerb für die beste in englischer Sprache verfaßte Arbeit über den Tierschutz erhalten. Das Preisausschreiben wirWUljährlich veranstaltet. In diesem Jahre beteiligten sich 77 Schulen mit 10 051 Ein sendungen. Von den dreißig Preisen für europäische Schu len erhielt die deutsche Schule in Kapstadt vier. Sie ist überhaupt die einzige Schule, die eine so hohe Anzahl von Preisen erringen konnte.