 Das Mordsyndikat wollte Typhusbazillen kaufen. New Jork, 19» Mai. Die Polizei verhaftete eine seit langem gesuchte Frau Rose Carina mit dem bezeichnenden Beinamen „die Todeskuß-Frau". Sie gehört zu den Rä delsführern der großen Giftmordorganisation in Philadel phia, der über 100 Personen Mm Opfer fielen. Frau Carina war früher Sekretärin des Rabbiners Morris Bolber, den die Polizei als „Generaldirektor" des Mord unternehmens bezeichnet. Sie hatte fünf Ehegatten, von denen nachweisbar drei mit Arsen vergiftet wurden. Der erste Gatte, der sich nicht versichern lassen wollte, lebt noch. Bezeichnend für die haarsträubenden Zustände im Lande des angeblich um den Frieden in der Welt so sehr besorgten Herrn Roosevelt ist die Tatsache, daß die Polizei von Philadelphia mehrere Zeugen, die gegen das Mordsyndikät ausgesagt hatten und denen Todesdrohungen zugegangen waren, unter Polizeischutz stellen mußte. Unter ihnen be findet sich ein Arzt, der ausgesagt hatte, daß das Mordsyn dikät bei ihm Typhusbazillen gegen hohe Geldsummen zu kaufen versucht habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 