 „Brüssel soll die Lage in Fernost berücksichtigen". Tokio, 16. November. Die gesamte japanische Presse be handelt die weiteren Operationen der Armee bei Sutschau optimistisch und erwartet dessen baldige Einnahme. Das Vortragen des Angriffs auf Nankin g und die Mög lichkeit einer südlichen Umgehung werden »offen erörtert. Das nächste Ziel sei jetzt die befestigte Linie Kiangyin— Wusih, 40 nordwestlich von Sutschau. Sowohl in der Presse wie in sonstigen politischen Krei sen bekundet man gegenüber Brüssel eine scharfe Haltung und stellt die Errichtung des Hauptquartiers des Kaisers als Zeichen von Entschlossenheit heraus. Das Büro Dom ei erklärt halbamtlich, daß Japan den Neun erPakt kündigen werde, falls die Brüsseler Konferenz ohne die besondere Lage im Fernen Osten zu Würdigen, Japan als Verletzer des Vertrages zu brand marken versuche. Eine Konserenz von Mitgliedern des Reichstages ergab die gleiche Meinung. Das Büro Domei sagt weiter, sofern Nanking auf Grund einer Ausrottung der japanfeindlichen Bewegung und gemeinsamer Be kämpfung der kommunistischen Umtriebe sowie der Zu sammenarbeit mit Japan praktisch den aufrichtigen Willen zur Einstellung der Feindseligkeiten beweise, werde Tokio eine Prüfung entsprechender Vorschläge nicht ablehnen.