 Neue Arbeitskonflikte in Illinois und Detroit. New Jork, 2. April. Nach ergebnislosen Verhandlungen über das am Mittwoch abgelaufene Lohnabkommen werden in Illinois ab Freitag 130 Bergwerke mit etwa 25 000 Mann Belegschaft zwangsweise stillgelegt. Diese Maßnahme soll bis zum Abschluß eines neuen Lohnabkommens aufrecht erhalten werden. Wie aus Detroit gemeldet wird, sind infolge neuer Un stimmigkeiten zwischen der Lewis-Gesellschaft und der Auto industrie insgesamt 120 000 Beschäftigte ausgesperrt worden.