 Ganzes Stadtviertel niedergebrannt. Paris, 10. November. Ein ganzes Viertel der französi schen 12 000 Einwohner Zählenden Alpenstadt Gap ist in der Pacht zum Dienstag ein Raub der Flammen geworden. Der Brand, der in einer großen Tischlerei ausbrach, griff mit rasender Geschwindigkeit um sich, und in wenigen Stunden standen die umliegenden Häuser in Flammen. In aller Eile suchten die Bewohner das Weite. Erst am frühen Morgen gelang es den Feuerwehren, die weitere Ausdehnung des Brandes zu verhindern. Per sonen sind nicht zu Schaden gekommen. Der Sach schaden wird auf viele Millionen Franken geschätzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 