 Japans Streben nach wirtschaftlicher Unabhängigkeit. Rom, 7. Januar. Die verstärkten Bestrebungen Japans nach wirtschaftlicher Unabhängigkeit finden in der römischen Abendpresse lebhafte Zustimmung. Tribuna unterstreicht in einem Kommentar, daß die entsprechenden Arbeiten ebenso wie in Deutschland und Ita lien jetzt auch im großen japanischen Imperium sich in vollem Gang befänden und ein kennzeichnendes Dokument für die immer engere Gemeinschaft der Ideen und Ziele darstellten, die die Großmächte des- Dreiecks Rom Berlin Tokio zur Erlangung der wirtschaftlichen Selbständigkeit beseele. Die mit großer Energie in Angriff genommene Wirt schaftsschlacht Japans habe aber auch eine nicht geringe moralische Bedeutung und müsse alle jene zum Nachdenken zwingen, die umsonst die Augen verbinden wollen gegen über den heiligen Kulturrechten der jungen und sich dyna misch entwickelnden Völker.