 Bollstreckung von drei Todesurteilen. Berlin, 21. Mai. Am 21. Mai sind der am 18. Septem ber 1909 in St. Corona geborene Johann Pölzbauer, der am 8. September 1902 in Bisamberg geborene Leopold Böshönig und der am 24. Januar 1907 in St. Pölten geborene Anton Sinzin g e r hingerichtet worden, die das Sondergericht in Wien als Volksschädlinge zum Tode ver urteilt hat. Die drei Verurteilten, sämtlich schwerstvorbestrafte Ge wohnheitsverbrecher, haben in der Ostmark, z. T. unter Aus nutzung der Verdunkelung und bewaffnet, 11 vollendete und versuchte schwere Einbrüche begangen, bei denen ihnen er hebliche Werte in die Hände fielen. Bei einer versuchten Festnahme erschoß ein vierter Mittäter, der durch Selbst mord endete, einen Kriminalbeamten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin» 