 Starke Fortentwicklung des italienischen Imperiums. Rom, 2. März. Die starke Fortentwicklung des italie nischen Imperiums in den letzten zwei Jahren wird in einem Bericht aus Addis Abeba näher umrissen. Hier nach belief sich die Zahl der Ein- und Auswanderer von und nach dem Imperium auf 600 000. Die in Jtalienisch-Ostafrika weilenden Arbeiter sind nicht nur in Arbeiterorganisationen, sondern auch in militärischen Verbänden zusammengefaßt. So sind 16 EM in Milizba taillonen und 27 000 Mann in Arbeiterlegionen vereinigt, zu denen noch Luftschutz- und andere Formationen kommen. 250 Angehörige von in Abessinien lebenden italienischen Arbeitern sind in Massaua eingetroffen, wo ihnen ein herz licher Empfang zuteil wurde. Sie haben von dort aus die Reise in ihre neue Heimat fortgesetzt.