 Keine Aenderung der rumänischen Außenpolitik. Bukarest, 29. November. Ministerpräsident Tatarescu gab am Freitag vor Pressevertretern eine Erklärung ab, in der er hervorhob, daß das neue Kabinett die A u ß e n p o l i t i k der letzten vier Jahre unverändert fortsetzen werde. Die Ziele dieser Politik seien die Ausrechterhaltung des Friedens und die Verteidigung der Grenzen des Landes. Aus die Beziehungen Rumäniens Zu den einzelnen Staaten Europas eingehend unterstrich der Ministerpräsi dent die Verbundenheit mit den Staaten der Kleinen En tente und der Balkan-Entente, mit Polen und mit Frank reich. Einen weiteren Ausbau der Beziehungen zu Groß britannien bezeichnete Tatarescu als wichtigste Aufgabe. Das Verhältnis zur Sowjetunion werde im Geiste der Freundschaft und der guten Nachbarschaft weiter entwickelt werden. Die Gemeinsamkeit der wirtschaftlichen Interessen werde auch in Zukunft die Beziehungen Rumäniens Zu Deut s ch land, die auf guter Freundschaft begründet seien, in zu friedenstellender Weise fördern. Mit Italien, das durch Bande der Rasse und der Kultur mit Rumänien verbunden sei, solle eine noch engere Fühlungahme hergestellt werden.