 „Wir können Deutschland von Kolonien nicht ausschließen". Pretoria, 11. Oktober. Der Vorsitzende der nationalen Opposition, Dr. Malan,- erklärte in einem Interview in Klerksdorp, die Stellungnahme des nationalen Parteitages in Johannesburg stimme mit seiner Auffassung überein. Unter den Völkern werde es keinen Frieden geben, wenn nicht Deutschlands K o l o nialford e r n n g erfüllt und feine Lebensmittelversorgung sichergestellt werde. „Wenn andere Mächte Kolonien haben, können wir nicht Deutschland ausschließen und trotzdem den Weltfrieden er warten." Was Südwest betreffe, so sei es geographisch und wirt schaftlich ein Teil der Südafrikanischen Union. Seine Rück gabe würde neue ernsthafte Probleme aufwerfen, da heute -die Mehrheit der Bevölkerung Südwests aus der Union stamme. Die seit der Uebertragung des Mandats geschaffene Lage könne nicht übersehen werden. Die ganze Bevölkerung bestehe aus Bürgern der Union. Die Mehrheit seien Buren. Die Deutschen Südwests würden sich allerdings mit der Lage nicht abfinden, solange eine Möglichkeit der Rückgabe bestehe und solange sie sich für einen solchen Fall verpflichtet fühlten. Deshalb müsse Südafrika zu einer Zusammen arbeit mit Deutschland kommen, um eine freund schaftliche Lösung zu erreichen, die die Zukunft Südwests mit der Union verknüpfe. „Einen Plan, der Deutsch lands Kolonialnöte befriedigt, müssen wir durch den Völkerbund oder auf einem anderen Wege moralisch unterstützen."