 Holland dem westlichen Kriegsblock geopfert. Moskau, 17. Mai. Die letzte Entwicklung der Kriegser eignisse im Westen hält die Moskauer Presse weiter in Span nung. In großer Aufmachung berichten die Zeitungen über den Einmarsch der deutschen Truppen im Haag und in Amsterdam, sowie über den Fortgang der großen Schlacht an der Maas von Namur bis Sedan. Im übrigen fin den heute die Betrachtungen der deutschen Presse hier Be achtung, in denen .die Bedeutung der Kapitulation Hol lands und der deutschen Waffenerfolge in Belgien hervor gehoben wird. Die Kapitulation der holländischen Armee hat, so be tont der militärische Beobachter der Prawda, Oberst Ko nonenko, das Schicksal Hollands besiegelt, Holland wurde den Interessen des englisch-französischen Kriegsblockes zum Opfer gebracht. Dabei habe das englisch-franzö sische Kommando mit Ausnahme einer gewissen Unter stützung in der Luft keine ernsten Anstrengungen unternom men, um dem deutschen Einmarsch in Holland entgegenzu treten. Die Einnahme Hollands habe ungeheure strategische Bedeutung für Deutschland, das damit neue Basen für seine Luftwaffe und seine U-Boote in der Nähe der Lebenszen ren Englands und Frankreichs besitze. Insbesondere sei eine ernsthaste Drohung eines direkten Schlages gegen England entstanden. Der militärische Beobachter, der die deutschen Initiativen in ihren Auswirkungen eingehend schildert, daß bei allen Operationen der Tätigkeit der deutschen Luftwaffe eine entscheidende Bedeutung zukomme. Eine Folge des deutschen Vordringens setz daß die durch die Jnsellage ge währleistete jahrhundertelange Sicherheit Englands vor einem Eindringen des Gegners auf englisches Gebiet nunmehr durch die deutsche Luftwaffe aufgehoben werden könne. Eine Reihe Von Verfügungen der englischen Regierung, die im Innern Englands besondere Formatio nen gebildet und eine Reihe von getroffen Habe, bestätige das Bestehen dieser Drohung und spreche für die ernste Erregung, die in England herrsche.