 Erneute polnische Herausforderung. Danzig, 16. August. Am gleichen Tage, an dem die dreiste Herausforderung polnischer Grenzsoldaten bei Koh ling größte Erregung in Danzig hervorgerufen hat, wird bereits ein neuer schwerer Zwischenfall von der Danziger Grenze gemeldet. Gegen 19 Uhr wurde von pol nischer Seite auf einen deutschen Kraftwagen, der sich in Liessau in der Nähe der Dirschauer Brücke, also auf Dan ziger Gebiet, befand, scharf geschossen. In dem Wagen, der vor einer Tankstelle Halt gemacht hatte, befanden sich reichsdeutsche Pressevertreter in Begleitung eines englischen Berichterstatters. Der Danziger Senat hat sofort gegen diese erneute pol nische Herausforderung schärfsten Protest bei der polnischen Regierung erhoben und darauf hingewiesen, die Tatsache, daß an einem Tage von polnischer Seite zwei schwere Grenz zwischenfälle hervorgerufen wurden, werde als unerträglich angesehen.