 Anstritt Chiles aus der Genfer Liga. Genf, 14. Mai. Der chilenische Delegierte Edwards teilte Sonnabend abend in öffentlicher Sitzung des Rates der Liga mit, daß seine Regierung angesichts der ver hängnisvollen Entwicklung, die die Genfer Politik genommen habe, Zu dem Beschluß gelangt sei, aus der Liga auszutreten. In den technischen Kommissionen sowie im Internatio nalen Arbeitsamt und im Haager Gerichtshof werde Chile weiter mitarbeiten. Edwards sprach von der Möglichkeit, daß eine gründliche Reform des Paktes Chile vor Ablauf der Kündigungsfrist veranlassen könnte, in der Liga Zu bleiben. hohen Zielen und ihrem Verantwortungsbewußtsein an schließen und daran mitarbeiten werde, unbeschadet der Vorurteile des Regimes. Weniger bestimmt scheine dagegen die französische Einstellung, bei der die Voraussetzung hinsichtlich des Re gimes immer noch der entscheidende Faktor vieler Strö mungen seiner Außenpolitik bleibe. Der Friede, den Mussolini wolle, sei, wie der Direktor des halbamtlichen Blattes abschließend betont, ein Fried e, der Vernunft und des Willens, nicht der Lite ratur und der verschwommenen Utopien, ein Friede, der die Rechte anderer achte, aber nicht den Willen zur Macht ver neine, wenn dieser Wille dem historischen Recht einer star ken, arbeitsamen und zu großen Kulturabgaben befähigten Nation entspreche.