 Becks Londoner Besprechungen. London, 4. April. Nachdem der polnische Außenminister, Oberst Beck, am Dienstagvormittag im englischen Außen ministerium mit dem britischen Außenminister, Lord Ha lifax, eine zweistündige Aussprache gehabt hatte, hatte er am Nachmittag eine fast zweistündige Besprechung mit Ministerpräsident Chamberlain. Die Aussprache Beck-Halifax wird am Mittwochvormit tag fortgesetzt werden. Hierauf wird sich Beck zum Mittag essen zum Königspaar nach Windsor begeben. Außenministerr Lord Halifax gab Dienstagabend zu Ehren Becks ein Essen.