 Mehr Verständnis für den Kampf des Sud elend ents ch in ms. Wien, 10. Dezember. Der Vorsitzende des Sudetendeut schen Heimatbundes in Wien, Hofrat Partisch, weist in der Zeitschrift Sudetendeutschland die Angriffe, die in letzter Zeit in zahlreichen österreichischen Blättern gegen das Sudetendeutschtum gerichtet worden sind, entschieden zurück. Er erinnert dabei an die Abschiedsworte der öster reichischen Regierung an die Sudetendeutschen nach der An nahme des Diktats von St. Germain, die lauteten: „Unzer reißbar sind die Bande des Blutes, Kultur und der Sitte, die das deutsche Volk südlich und nördlich der Tbaya (dem Grenzfluß zwischen Niederösterreich und der Tschecho slowakei) verbinden." Diese Worte, so heißt es in dem Aufsatz, enthielten eine Verpflichtung, der auch die österreichische Presse jederzeit eingedenk sein sollte. Zu dieser Verpflichtung gehöre es, daß man dem Ringen der Sudetendeutschen um ihre Selbst behauptung nicht gleichgültig, sondern mit Verständnis und Teilnahme gegenüberstehe, und alles vermeide, was als Hilfe für den machtgierigen Gegner ausgewertet werden könne.