 Maßnahmen der spanischen Regierung angekündigt. Madrid, 14. Juli. Der spanische Finanzminister hat nach Beendigung der Ministerratssitzung am Montagabend der Presse eine Note überreicht, in der auf die politischen Ge waltakte der letzten Zeit Bezug genommen wird, die in der Ermordung eines Polizeioffiziers, und des monarchistischen Abgeordneten Calvo Sotelo gipfeln. Die Regierung verurteilt diese Bluttaten unter flam mendem Protest und kündigt an, daß sie sofort und mit allen Mitteln, die ihr durch das Gesetz für öffentliche Ord nung zur Verfügung stehen, energische Maßnahmen er greifen wird, durch die der Gemeinschaftssinn unter den spanischen Bürgern und die elementarste Achtung vor dem menschlichen Leben geschützt werden sollen. Keine Doktrin und keine Idee verdiene anerkannt zu werden, wenn ihre Träger nicht einmal vor dem Leben der Bürger Halt machten. Dae Regierung verspreche, alles zu tun, um die Ver brecher oder die Anstifter, gleich, welcher politischen Rich tung sie angehörten, zur Sühne heranzuziehen. Sie werde ferner für die Aufklärung der beiden Mordtaten schleunigst sorgen und habe aus diesem Grunde zwei Sonderrichter ein gesetzt. In Madrid und in anderen spanischen Provinzen seien bereits zahlreiche Verhaftungen vorgenommen unh viele Parteiheime geschlossen worden. Die Regierung werde einen Aufruf erlassen, in dem schwere Strafen für politische Verbrechen angekündigt werden und die Bevölkerung ausge fordert werden soll, das Friedenswerk der Regierung in die sen schweren Stunden zu unterstützen, damit die umstürz lerischen Elemente nicht die Oberhand gewinnen.