 Einheitslisten in 994 sudetendeutschen Gemeinden. Prag, 12. Juni. Für den 12. Juni waren nach der Auf" stellung des Presseamtes der Sudetendeuischen Partei insge samt in 1948 sudetendeutschen Gemeinden Wahlen ausge schrieben worden. Vis Sonnabend abend gingen aus 994 Gemeinden Meldungen über die Ausstellung einer Einheitsliste der Sudetend e u tschen Partei ein. Daher wurde am Sonntag nur noch in 1944 sudeten deutschen Gemeinden gewählt. Wie aus den bisher vorliegenden Meldungen hervor geht, vereinigte die Sudetendeutsche Partei überall die Mehrzahl auf sich, Zumeist die weitaus überwiegende Mehr heit aller abgegebenen Stimmen. Von allen deutschen Stim men erhielt sie in fast allen diesen Gemeinden weit über 99 v. H. aller Stimmen.