 Die Stabsoffiziere der Legion Condor bei Gauleiter Bohle. Berlin, 4. Juni. Der Leiter der Auslands-Organisation, Gauleiter Bohle, empfing am sonnabendabend im Haus der Flieger die Stabsoffiziere der Legior Con dor, an ihrer Spitze den Befehlshaber der Legion, Gene ralmajor Freiherr von Richthofen, und seinen Chef des Stabes, Oberstleutnant Seidemann, mit den Kom mandanten sämtlicher am Befreiungskampf beteiligten Ein heiten. Der Einladung des Gauleiters Bohle zum Begrüßungs abend für die deutschen SPanierkämpfer war eine Reihe her vorragender Persönlichkeiten aus der Diplomatie gefolgt, an ihrer Spitze der spanische Botschafter Marquis de Ma - gaz, Botschafter z. D. General Faupel, der Landes gruppenleiter der Falange, Pardo-Redonet. - Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf H e tz, hatte zu dem festlichen Empfang ein herzlich gehaltenes Be grüßungst e l e g r a m m an Gauleiter Bohle ge richtet, in dem er den tapferen deutschen Soldaten, die auf spanischem Boden unter Einsatz ihres Lebens für die Ord nung Europas gegeu das bolschewistische Chaos gekämpft haben, seine besondere Anerkennung zum Ausdruck brachte und seiner Freude über die enge und kameradschaftliche Zu sammenarbeit der deutschen Soldaten mit den Männern der Auslands-Organisation der NSDAP, in Spanien Aus druck gab.