 Bittere Wahrheiten für Roosevelt. New Jork, 19. März. Während die großes jüdischen Broadway-Wnos seit Fahr und Tag ungestört sowjetrussische Agitationsfilme zeigen, mußte jetzt eine dem Radiopriester Coughlin nahestehende patriotische Organisation, die einen nationalspanischen Film mit authentischen Aufnahmen vom Kriegsschauplatz vorführen wollte, in eine entlegene Gegend und in einen von der Polizei umstellten Saal Ziehen. Mehrere Redner warnten im Rahmen dieser Vorführung vor der Politik Roo'sevelts, die dem Bolschewismus Vor spanndienste leiste. Amerika habe alle Aussicht, das näch st e Ops e r der bolsche wistis ch e n Wühler zu werden, die sich jetzt noch schnell aus Spanien fortmachten und auf dem Umweg über Mexiko in die Vereinigten Staaten einzuschleichen suchten. Das amerikanische Volk müsse sich darüber klar sein, daß ein Krieg gegen die auto ritären Staaten ein! Krieg für Sowjetrußland sein würde. Sensationell wirkte die Feststellung des Vorsitzenden O'Connel, daß man in den Hinterlassenschaften der be rüchtigten rotspanischen Hetzerin „Pasionaria" in Barcelona eine Korrespondenz mit dem Weißen Haus gefunden habe. Er könne außerdem nachweisen, daß der rotspanische „Bot schafter" in den Staaten in den letzten Jahren 25 bis 40 Millionen Dollar für Agitations zwecke aus gegeben habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 