 Großer Erfolg der Dresdener Oper in London. London, 3. November. Einen glänzenden Auftakt er lebte am Montag abend in der Königlichen Oper Covent Garden die Londoner Gastspielreise der Dresdener Oper mit einer Festauffllhrung des „R osenka v a I i e r", die das kunstverständige Londoner Publikum immer wieder zu neuen Beifallsstürmen hinriß. Vor völlig ausverkäuftem Hause zeigte das Dresdener Ensemble unter der Stabfüh rung von Dr. Karl Böhm eine Leistung, wie London sie seit langem nicht mehr erlebt hatte. Besonders im dritten Akt erreichte die Aufführung Höhepunkte, deren Erfolg in gleicher Weise dem hervorragenden Zusammenspiel wie der Einzelleitung zu verdanken war. Ungezählte Male mußten sich die Künstler nach jedem Vorgang dem Publikum zeigen. Als nach Schluß des zweiten Aktes auch Richard Strauß auf der Bühne erschien, fand die Begeisterung kaum noch Grenzen. Fast sämtliche führenden Köpfe der englischen Musikwelt und der kunstliebenden Londoner Gesellschaft hatten sich im Covent Garden eingesunden, um sich diesen Kunstgenuß nicht entgehen zu lassen. Unter den Anwesenden bemerkte man den deutschen Botschafter von Ri'bbentrop, den Gesandten Wo er mann sowie andere Mitglieder der deutschen Kolonie in England. Das Gastspiel der Dresdener Oper dauert bis zum t 3. November. Opern von Richard Strauß, Mozart und Wagner wechseln im Programm ab. Die Festauffllhrung wird von den Morgenblättern voll anerkannt. Preß Association sagt, daß gestern Covent Gar den vielleicht seinen größten Abend gehabt habe. Times schreibt, der Besuch der Dresdener Staatsoper in London stehe einzigartig in der langen bunten Geschichte der Londoner Oper da. Morning Post nennt die Vorstellung erstklassig. Das Blatt würdigt das Zusammenspiel von Orchester und Sängern und lobt besonders die Sängerin nen. Im Daily Telegraph wird bestätigt, daß die Auffüh rung eine Schönheit in der Gesamtwirkung erreicht habe, wie sie der Londoner Opernbesucher selten erlebte. Daily Mail nennt den Besuch der Dresdener Staatsoper das Ereignis der herbstlichen Musiksaison. London habe schon viele wundervolle Aufführungen des „Rosenkavalier" erlebt, aber es sei fraglich, ob jemals in einer so vollendeten Form.