 Zerstörung spanischer Kunstdenkmäler durch Bombenabwürfe. Salamanca, 11. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Dienstag meldet: Front von Andalusien: „Die feindliche Flugwaffe widmete sich der Zerstörung der Kunstdenkmäler in Gra nada, darunter der des Colegio del Sacro Monte. Wir teilen diese neue bolschewistische Barbarei der ganzen zivi lisierten Welt mit, insbesondere aber den Ländern, die immer noch der sogenannten „Regierung" von Valencia ihre Unterstützung geben." Biscaya-Front: Der glänzende Vormarsch zwischen Guerncia und Amorebieta wurde fortgesetzt. Das Berg massiv des Vizcargui fiel in unsere Hände; ein feindliches Bataillon wurde aufgerieben. Am Dienstag nachmittag wurde ein heftiger Gegen angriff im Gebiet des Bergmassivs Sollube abgewielen. Madrid-Front: Im Abschnitt südlich des Tajo rückte der Gegner mit starken Kräften, darunter die „Inter nationale Brigade Dimitroff", unterstützt von zwölf sowjet russischen Tanks, an und wurde unter sehr schweren Ver lusten zurückgewiesen. Südarmee: Am Bergpaß Calatraveno an der Cor doba-Front wurde ein Gegenangriff zurückgeschlagen. Um 6,30 Uhr morgens bombardierten sechs bolschewistische Flugzeuge die Klosteräbtei Sacro Monte und den Gene ralife Granada.