 Hankau unter dem Druck der japanischen Erfolge. Tokio, 24. Juni. Die japanische Presse beschäftigte sich am Freitag eingehend mit Nachrichten aus China, die über eine rege diplomatische Tätigkeit der Hankau-Regierung im Auslande vor allem in London und Paris, zu berichten wissen. Der Zweck dieser Geschäftigkeit soll die Herbeifüh rung von Vermittlungsaktionen dritter Staaten noch vor dem Fall Hankaus oder wenigstens die verstärkte Lieferung von Kriegsmaterial sein. Die politischen Kreise Tokios erblicken hierin ein Zeichen der Schwäche Hankaus, das durch die militärischen Erfolge Japans und das Nachlassen der ausländischen Unterstützung ausgelöst worden sei. In politischen Kreisen wird betont, daß die japanische Regierung fest entschlossen sei, den Konflikt bis zum Ende durchzuführen. Die militärischen Operationen würden, wenn nötig, auf alle Teile Chinas, insbesondere auch auf Südchina ausgedehnt werden, um den von Tschiangkai schek mit Hilfe gewisser dritter Staaten organisierten Wider stand endgültig zu brechen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 