 von Blomberg besichtigt Bomberstaffeln in Andover. London, 19. Mai. Reichskriegsminister Generalfeldmar schall vonßlomberg stattete am Mittwoch der britischen Luftwaffe im Flughafen von Andover in Südengland einen Besuch ab. Der Generalfeldmarschall, in dessen Bealeitung sich auch Generalmajor der Flieger Stumpfs und der deutsche Luftattache, Generalmajor der Flieger Wenninger, be fanden, wurde bei seiner Ankunft vom Luftmarschall Sir John Steel begrüßt Nach dem Abschreiten der Ehren kompanie besichtigte er die in Andover stationierten Bom berstaffeln. Nach einem Frühstück, das der Leiter der Luftkriegs akademie, Luftvizemarschall Barratt ihm zu Ehren gab, nahm Generalfeldmarschall von Blomberg mit feinem Stab die Anlagen der Akademie in Augenschein. Der Reichskriegsminister, der Gelegenheit zu einer längeren Aussprache mit den führenden Männern der bri tischen Luftwaffe hatte, gab vor der Presse eine kurze Er klärung ab, in der er seiner Freude darüber Ausdruck gab, als Vertreter des Führers in England weilen zu dürfen. Er hob besonders hervor, wie sehr er von dem Erlebnis derKrönung,der freundlichen Aufnahme und vor allem von seinen Unterredungen mit den führenden Männern Eng lands beeindruckt sei.