 Die Bedeutung des rumänischen Ministerbesuchs in Warschau« Warschau, 3K. November. Die halbamtliche Polnische Politische Information erklärt, daß den polnisch-rumäni schen Besprechungen anläßlich des Besuchs des Ministers Antonescn eine Bedeutung zukomme, die weit über einen gewöhnlichen Höflichkeitsbesuch hinausgehe. Die Be sprechungen hätten die Ansichten über die gemeinsame Rolle gefestigt, die in diesem Teile Europas den beiden Ländern zufalle, die mit ihren Gebieten die ununterbrochene Ver bindung von der Ostsee bis zum Schwarzen Meere darstellten. Das polnisch-rumänische Defensivbllndnis ermögliche beiden Staaten, eine gemeinsame aktive und schöpferische Rolle im Gebiete Mitteleuropas zu spielen. Beide Staaten, die in gleicher Weise Gegner der Entstehung sich bekämpfen der politischer Blocks seien, hätten besonderes Interesse, die engste Fühlungnahme aufrecht Zu erhalten.