 Das polnisch-litauische Verhältnis. Warschau, 18. März. Polnische Blätter berichten, in Kownoer politischen Kreisen seien Nachrichten über die Be sprechungen des litauischen Außenminister Lozoraitis mit Minister B e ck in Umlauf, während die litauische Presse und die amtlichen Kreise über das Thema schwiegen. Der polnische und der litauische Außenminister sollen sich am 13. März in Mentone getroffen und die Möglichkeit offi zieller Besprechungen zwischen Polen und Litauen erörtert haben. Die Tatsache, daß solche Gerüchte unter den auslän dischen Korrespondenten in Kowno verbreitet würden, zeuge von einer Beunruhigung in den politischen Kreisen Litauens, über die Entwicklung dieser Besprechungen, sei aber auch ein Beweis dafür, wie großes Gewicht Litauen, ohne es offiziell zuzugeben, auf eine Regelung seiner Beziehungen zu Polen lege, wobei man sogar die Wilnaer Frage mit Schweigen übergehe.