 Pitt man will die „Diktaturen" Zu Tode hungern. Washington, 5. Januar. Wie nicht anders zu erwarten, ist der sattsam bekannte Senator Pittman von der lahres bstschaft Roosevelts ganz begeistert. In seiner Begeisterung ging er soweit vorauszusagen, der Kongreß werde mora lische, wirtschaftliche und finanzielle Sanktionen gegen die „Diktatoren" billigen. Die Vereinigten Staaten müßten den demokratischen Ländern in ihrem Kampf gegen die „Diktatoren" mit allen Mitteln, die nicht unbedingt Krieg bedeuten, helfen. Pittman machte keinen Hehl daraus, was er unter „nicht unbedingt Krieg bedeuten" versteht, indem er hinzufügte: „Warum einen Mann erschießen, wenn man ihn zu Tode hungern kann?"! In einem angenehmen Gegensatz zu dieser blutrünstigen Erklärung steht eine Resolution, die der Senator Ira zier einbrachte, die die Beteiligung der Vereinigten Staa ten an irgendwelchen fremden Kriegen verbieten will. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 