 Furchtbares Blutbad in Stannern. Jglau, 14» März. InStannern (Bezirk Jglau) kam es am Montagnachmittag zu großen Demonstrationen der deutschen Bevölkerung gegen die Verhaftung des örtlichen Volksdeutschen Führers Slabig. Die tschechische Polizei fuhr in die demonstrierende Menschenmasse rücksichtslos mit Ueberfallwagen hinein, eröffnete ein wildes Gewehrfeuer und richtete ein furchtbares Blutbad unter der ent setzten Menge an, Der Deutsche Mateika war auf der Stelle tot. Die Deutschen Weiner, Teltschner, Laydei und Quell 'sanken schwerverletzt zu Boden. Nach dieser Gewehr salve ging die Polizei in wilder Raserei mit geschwungenem Gewehrkolben auf die flüchtende Menge los. Dabei wurden der schwevkriegsverletzte deutsche Gemeinderat Pollack so wie der deutsche Paul Lang durch Kolbenhiebe niedergestreckt und von den entmenschten Polizisten mit Füßen getreten. Hilfreiche Volksgenossen, die sich der in ihrem Blute liegenden stöhnenden Verwundeten annehmen wollten, wur den von den Polizisten, die den Platz abriegelten, durch Kolbenhiebe an jeder Hilfeleistung verhindert. Erst nach zwei Stunden wurde ärztliche Hilfe für die Verwundeten Zugelassen, die dadurch schwerste Blutverluste erlitten und jetzt mit dem Tode ringen. Auch das Auto, das die Ver wundeten ins Krankenhaus transportierte, wurde von det Polizei nochmals stundenlang aufgehalten. Die Polizei hat im Anschluß an diesen blutigen Ueber fall, der in der ganzen Bevölkerung die hellste Empörung hervorgerufen hat, zu ihrem eigenen Schutz angeordnet, daß in Stannern niemand das Haus verlassen darf. In Ig lau nehmen die tschechischen Ausschreitungen ebenfalls ihren Fortgang. Bei zwei Reichsdeutschen wurden sämtliche Fensterscheiben eingeworfen. Ein Amtswalter des deutschen Arbeitsamtes, der den Sachschaden, der bei dem tschechischen Angriff auf das deutsche Arbeitsamt verursacht worden war, aufnehmen wollte, wurde von der tschechischen Gendarmerie verhastet. Bei den Kundgebungen der Tsche chen vor der deutschen Buchhandlung Rossa wurden alle Bilder des Führers vernichtet. In Brunn ist die innere Stadt vollkommen abge riegelt. Man kann nur mit einem besonderen Ausweis in die Vororte gelangen.