 Am gesunden Kern Europas scheiterte das Sowjet-Manöver. Prag, 39. März. Die gesamte tschechische Presse steht unter dem Eindruck des Zusammenbruchs der bolschewisti schen Front in Spanien, was um so begreiflicher ist, als ja die ehemalige Tschecho-Slowakei ebenfalls ausersehen war, ein Sprungbrett für die dunklen Pläne Moskaus zu sein. Das Ceske Slovo schreibt: Durch die Verteidigung Ma drids wurde das spanische Volk von den Sowjets zu einem vergeblichen Blutvergießen verurteilt. Die Rettung Ma drids kostete in Wirklichkeit der spanischen Nation unzählige Menschenleben, abgesehen von den riesenhaften Verlusten in wirtschaftlicher Beziehung und von den Leiden der Bevölke rung. „Aber daran war dem Kreml wenig gelegen. Spanien, und gleichermaßen China waren nichts anderes als die ersten Verteidigungslinien Moskaus." Die Zweite Vertedigungslinie seien die Tschecho-Slowakei und die übrigen kleinen Staaten Mitteleuropas gewesen. An dem Zusammenhalt und der Uebereinstimmung des ge sunden Kerns Europas sei das spanische Sowjet-Manöver gescheitert. Die Eroberung Madrids bedeute das Ende aller Volksfronten im Westen und eine Stärkung jener Geistesrichtung in Europa, die sich dramatisch in München geoffenbart habe. Dieser Geist habe bis jetzt die geringste Unterstützung in Frankreich. „Mit dem Fall Madrids", erklärt der Venkov, „ist der spanische Krieg mit einem Sieg der nationalen Idee eines freien Spanien beendet worden. Die Liquidierung der roten Armee in Spanien und der Sieg der Nationalen wirv eine bezeichnende Epoche der internationalen Politik ein leiten." Die Lidove Listy weifen darauf hin, daß der Plan, aus Spanien einen Brennpunkt des Bolschewismus für den Westen Europas zu machen, gescheitert sei und Franco, unter stützt von Italien und Deutschland, die nationale Kultur seines Vaterlandes gerettet habe. Das politische Verhält nis des neuen Spanien zu den übrigen Nationen kristalli siere sich nach dem Krieg ganz logisch heraus. Das engste Verhältnis werde es zu jenen Staaten haben, die es in seinem nationalen Kampfe unterstützt haben, zu Deutschland und Italien. Deshalb bedeute der Sieg Fran cas eine gewaltige Stärkung der Achse Berlin —Rom.