 Die Schweiz lediglich Durchgangsland für Juden. Bern, 7. Dezember. Bundespräsident Baumann gab als Leiter des Justiz- und Polizeidepartements am Mitt wochvormittag im Nationalrat in Beantwortung einer An frage bekannt, daß die Schweiz wegen der Ueberfremdung und ganz besonders auch wegen der Arbeitslosen im eigenen Lande für jüdische Flüchtlinge nur Durchgangsland sein könne. Aus Gründen der Kontrolle über die Emigranten bei der Einreise habe der Bundesrat eine Verfügung erlassen, daß alle Pässe von deutschen Nichtariern im In- und Auslande mit einem großen „I" gekennzeichnet werden. Ferner sei vor einiger Zeit schon angeordnet worden, daß deutsche Ju den die Schweizer Grenze nur noch dann überschreiten dür fen, wenn sie im Besitz einer von einem Schweizerischen Konsulat im Auslande erteilten Einreisebewilligung seien.