 Die Einkreisungspolitik der Westmächte. Mailand, 211. August. Corriere della Sera schreibt, die europäische Lage werde immer gespannter. Statt, daß die Frage von Danzig ihre natürliche Lösung finde, die der Logik, der Geographie und dem Recht ent spreche und nur von einer direkten Verständigung zwischen Polen und Deutschland kommen könne, werde sie von den westlichen Demokratien verschärst und zum äußersten ge trieben. Man müsse sich fragen, ob nicht die englisch-französische Politik Danzig zum Mittelpunkt ihrer Einkreisungspolitik mache. Sonst könne man weder die englisch-französische noch die polnische Haltung begreisen. Polen werde immer mehr zur Starrköpfigkeit veranlaßt. Beweis dafür sei die Ver letzung von Leiben und Gütern der Deutschen aus polnischem Gebiet, die den Stolz des deutschen Volkes verletze.