 Englische Abgeordnete besichtigen nationale Front. Toledo, 29. Dezember. Der Ausschuß der englischen konservativen Abgeordneten, die zur Zeit das nationale Spanien bereisen, um die Verhältnisse und die Aufbau arbeit der nationalen Regierung kennen zu lernen, be suchten am Sonnabend von Toledo aus die nationalen Frontstellungen. Die Abgeordneten zeigten sich von dem wundervollen Geist der nationalen Truppen und von deren straffer Disziplin und Ordnung sehr beeindruckt. Allgemein ist festzustellen, daß die Siegeszuver sicht und das Vertrauen der Zivilbevölkerung des natio nalen Hinterlandes fast täglich steigen. Der Sonderbericht erstatter des DNB konnte sich bei einer Sonderfahrt von der gründlichen Vorbereitung der Einnahme von Madrid hin sichtlich des Nachschubs und der Verpflegung überzeugen. Da anzunehmen ist, daß nach der Einnahme der Stadt dort überhaupt keine Lebensmittel mehr vorhanden sein werden, stellen, schon jetzt genügend Lebensmittel sicherzu stellen, schon jetzt genügende Lebensmittel bereitgestellt worden. In Avila lagern etwa Millionen Eier, in Burgos rund 500 Tonnen Mehl, kondensierte Milch und. Heizmaterial, auch Zigaretten und Streichhölzer sind nicht vergessen worden. Darüber hinaus ist ein besonderes Aerzte korps zusammengestellt worden.