 Londoner Flottenbesprechungen unterbrochen. London, 17. September. Die Anfang dieser Woche im Foreign Officie begonnenen Flottenbesprechungen zwischen England und Vertretern der skandinavischen Staa ten und Finnlands wurden am Donnerstag vorübergehend unterbrochen, um den nichtenglischen Sachverständigen Ge legenheit zu einer Rücksprache mit ihren Regierungen zu geben. In unterrichteten Kreisen wird erklärt, datz bei den Verhandlungen gute Fortschritte erzielt worden sind, und datz die Besprechungen schon in naher Zukunft wieder aufgenommen werden. Die noch ungelösten Fragen sind in der Hauptsache technischen Charak ters. Insbesondere glaubten die Vertreter Skandinaviens und Finnlands der in dem Londoner Flottenvertrag von 1936 enthaltenen Bestimmung über den Verzicht von Schiffsbauten zwischen 8000 und 17 500 Tonnen nicht ohne weiteres zustimmen zu können. In englischen Kreisen wird zubegeben, datz diese Bestimmung für Länder, die nur klei nere Flotten haben, eine Härte bedeutet.