 Schluszansprache Görmgs. Nachdem die Minuten lang andauernden spontanen Bei fallskundgebungen verklungen waren, hielt Reichstags präsident Hermann Göring die Schlußansprache, in der er ausführte: „Meine Abgeordneten! Soeben haben wir eine Stunde eines gewaltigen inneren Erlebens empfunden. Der Führer hat uns einen Blick tun lassen in das Weltgeschehen um uns herum. Es war aber auch eine Stunde der Besinnung und des Rückblicks auf die letzten vier gewaltigen Jahre, die wir gemeinsam durchschritten haben. Es war weiter eine Stunde, in der der Führer Erklärungen ausgesprochen hat von fundamentaler Bedeutung; Erklärungen, die draußen im ganzen Lande vom ganzen Volk aufs gewaltigste empfangen werden. Bedenken Sie stets, daß dieser Reichs tag in einem großen Augenblick gewaltigen Geschehens ge wählt wurde, unter jener Begeisterung des ganzen Volkes und unter dem Jubel, daß nun endlich wieder die Souve ränität des Reiches Wie ein „roeller cke krcmeo" stabili siert war, in dem Augenblick, da der Jubel widerhallte bei dem Einmarsch unserer feldgrauen Kolonnen in deutsches Gebiet zur Sicherung deutscher Grenzen und damit zur letzten Wiederherstellung seiner Souveränität. „Aus diesem gewaltigen Erlebnis sind Sie, meine Ab geordneten, durch das Volk gewählt worden, sind Sie jetzt die Repräsentanten dieses Volkes, und ich darf deshalb in Ihrem und im Namen des ganzen Volkes sprechen, wenn ich dem Führer sage, was uns alle, was das ganze deutsche Volk heute tiefinnerst bewegt. „Unsere Stellung zum Führer, unser Dank, unsere Liebe, unser Vertrauen und unseipGlauben an ihn sind unbegrenzt. Denn was ist Deutschland in diesen vier Jahren geworden? „Keiner von uns hätte in seinen kühnsten Träumen wagen können, vor vier Jahren vorauszusagen, daß nach einer so kurzen Spanne Zeit ein von Grund aus neues Deutschland entstanden sein wurde. Wer hätte vor vier Jahren gewagt, vorauszusehen, daß Deutschland heute wie der als eine mächtige Großmacht unter den europäischen Völkern, unter den Völkern der Welt steht? Wer hätte vor auszusagen gewagt, daß 99 Prozent dieses Volkes in einer einzigen Geschlossenheit vor der ganzen Welt sich zu seinem geliebten Führer bekennen würden. Wer hätte vorauszu sagen gewagt, daß ans der Zerrissenheit und der Ohnmacht der Zusammenschluß des gesamten Volkes und die Kraft und die Stärke einer Großmacht werden würde? „Dieser unbeirrbare Weg, den uns der Führer führte aus Nacht zum Licht, jener unbeirrbare Weg zur Größe un seres Volkes und Reiches, war schwer und steil. Aber er ist in einem einzigen Ansturm, in einer unglaublichen Zu sammenfassung von Kraft und Mut, von Vertrauen und Liebe gegangen worden. Ein Weg, umbrandet und umtost auch von Verleumdungen und Anfeindungen. Man wollte es nicht wahrhaben, man wollte nicht sehen, daß dieses Deutschland, in seiner Zerrissenheit und Ohnmacht so be quem für alle, nun unter der eisernen Führung und Ent schlossenheit des Führers zu dieser Kraft Alle diese Lügen haben nichts vermocht. „An einem einzigen Beispiel will ich zeigen, wie diese Lügen oft in sich selbst so dumm, so absurd sind, daß sie nur das Gegenteil zu bewirken vermögen, als beabsichtigt war. Vor den Augen aller Welt spielt sich in Moskau ein Prozeß ab, für den die Zeitungen der ganzen Welt nur das Wort „T heaterp r o z e ß" haben. In diesem Pro zeß sehen wir Männer auftreten, die sich selbst zerfleischen, selbst anklagen, Männer, die Verbrechen zugeben, die sie überhaupt nicht getan haben können, Männer, die von Ver rat am eigenen Lande sprechen, der nachweisbar nicht ge schehen sein kann. „Wenn dort behauptet wird, daß ein Verantwortlicher Reichsminister mit Trotzki persönlich verhandelt haben sollte (Lachen), so lachen in diesem Augenblick darüber nicht nur wir, sondern die ganze Welt. Es ist nicht notwendig aber ich tue es trotzdem zu .erklären, daß weder ein Ver antwortlicher Minister, noch einer seiner Abgesandten, ja, überhaupt nur ein einziger deutschbewußter Mann mit Trotzki sich in ein Gespräch eingelassen hat. „Ich erwähne diese eine Lüge nur, um damit klarzutun, wie mehr oder weniger dumm heute Deutschland verleumdet wird. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 9) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 