 Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. London, 33. März. Im Oberhaus fand am Dienstag eine außenpolitische Aussprache statt, wobei zunächst die Red ner der Opposition das Wort ergriffen. So befaßte sich Lord Snell mit der Genfer Liga und meinte, die britische Regierung habe einen Teil der Schuld daran, wenn Genf versagt habe. Der Marqucß of Crewe behandelte besonders die Tschecho slowakei. Er erklärte, die britische Regierung solle Prag er mutigen, den deutschen Minderheiten Autonomie zuzuge stehen. Der Erzbischof von Canterbury verteidigte die Außen politik der Regierung und setzte sich für bessere Beziehungen zu Deutschland und Italien ein. Zu den Ereignissen in O e si e rrei ch erklärte er, die' Tatsache bleibe bestehen, daß durch die Vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich rn Europa eine neue Stabilität zustandegekommen sei. Er gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Mehrheit des österreichischen Volkes für die Vereinigung sei. Auf den gleichen Standpunkt stellte sich Lord Redesdale. Europa und die ganze. Weit schuldeten, sagte er, Adolf Hit ler Dank dafür, daß er in so herzlicher Weise eine Kata strophe vermieden habe, ohne einen Tropfen Blut Zu ver gießen. Lord Ponsonby befaßte sich besonders mit der Tschecho slowakei und erklärte sarkastisch, in England gebe es nicht einen Bürger unter 130, der genau wisse, wo dieses Land überhaupt liege. Außenminister Lord Halifax schloß die Debatte ab. Er wiederholte besonders die von Chamberlain im Unterhaus abgegebenen wesentlichen Punkte. Zur Lage in Spanien meinte er, wenn man die Politik der Nichteinmischung fallen ließe, brächte man den Frieden Europas in Gefahr. Die britische Regierung werde daher auch weiterhin ihren Einfluß anwenden, damit die Politik der Nichteinmischung gegenüber beiden Parteien in Spanien angewandt werde. Zu den englisch-italienischen Besprechungen meinte Halifar, er hoffe, daß es durch die Verhandlungen mit der italienischen Regierung zu einer Wiederaufnahme der Beziehungen kommen werde, die nur zeitweilig unter brochen worden seien. Die Grundsätze, auf denen er die bri tische Politik aufgebaut sehe, seien: Zu Hause müsse man die demokratischen Einrichtungen beibehalten, während man auswärts versuchen müsse, die Teilung Europas in zwei feindliche Lager zu verhindern und sich für die Förderung der Versöhnung einsetzen.