 Lord Halifax über Völkerbunds-Sanktionsbestimmungen. London, 25. Februar. Der Lordsiegelbewahrer Lord Halifax sprach in einer Versammlung des englischen Völkerbundsverbandes in Southampton über die Richt linien der englischen Außenpolitik. Zu Beginn der Versamm lung erklärte der Vorsitzende Lord Mottistone, daß der Völkerbund die Sanktionsbestimmungen endgültig aufgeben müsse, wenn er weiterleben wolle. Es wäre falsch, einen Völkerbund zu unterstützen, der versuche, anderen Staaten im Namen des Friedens Gewalt aufzuzwingen. Lord Halifax erwiderte, daß er mit dieser Auffassung nicht völlig übereinstimme. Es sei richtig, daß das Vorhan densein der Sanktionsbestimmungen dafür verantwortlich sei, daß der Völkerbund nicht universal sei. Nach der Ansicht der englischen Regierung könnte die Friedensfront durch ein System von Regionalpakten außerordentlich gestärkt werden. Zur Verteidigung des Aufrüstungsprogramms wiederholte Lord Halifax den Standpunkt, daß das Pro gramm dazu diene, die englischen Verpflichtungen gegen über dem Völkerbund zu gewährleisten. Das Ziel der englischen Außenpolitik sei die AusHand lung einer europäischen Regelung, die Aufrechterhaltung der Autorität des Völkerbundes, die politische Befriedung zwischen den Nationen und eine bessere Berücksichtigung der wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die, wenn sie nicht behoben würden, größere Schwierigkeiten in der Zukunft ver ursachen würden.