 Kommunistische Revolte in den Brnnner Waffenwerken. Brünn, 1. April. In den staatlichen Brünner Waffen werken kam es zu einer kommunistischen Revolte. Von der Leitung des Werkes war im Auftrage des Verteidigungs ministeriums die Verbreitung kommunistischer Druckschrif ten innerhalb des Betriebes verboten worden. Eine Sitzung des Betriebsausschusses nahm gegen diese Maßnahme heftig Stellung. Darauf unterbrach die Belegschaft des ausgedehnten Werkes in allen Abteilungen die Arbeit und hielt eine Ver sammlung ab, die äußerst stürmisch verlief. Die Marxisten verlangten den Widerruf der Verfügung des Verteidigungs ministeriums, widrigenfalls sie mit den schärfsten Maßnah men drohten. Gleichzeitig wurde auch eine 20-prozentige Lohnerhöhung gefordert. Die Marxisten verlangten ferner die Enthebung eines Vertrauensmannes der tschechisch agrarischen Gewerkschaft! von seinem Posten im Betrieb und dessen sofortige Beseitigung aus der Abteilung. Die Arbeit wurde erst wieder aufgenommen, als die Werksleitung kapitulierte und der marxistischen Forderung nachkam. Verteidigungsminister Machnik lud die Vor sitzenden des Betriebsausschusses und des Gewerkschafts sekretariats zu sich nach Prag, um mit ihnen zu verhandeln. Das kommunistische Rüde Pravo brüstet sich mit der Re volte und schreibt, daß die Kommunisten voll und ganz hin ter der Aktion ständen und bereit seien, nötigenfalls auch ohne Rücksicht auf die Bedeutung des Werkes die Aufhebung des Verbotes durch einen Streik zu erzwingen. Die ver einigten Anhänger der „Volksfrontparteien" seien ent schlossen, keinerlei „faules Kompromiß" anzunehmen und für den Fall der Ergebnislosigkeit der Prager Beratungen zu den schärfsten Maßnahmen zu greifen.