 Aus der Diplomatie. Berlin, 15. November. Der Türkische Botschafter Hamdi Arpag hat Berlin am 10. 11. 1938 verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Refik Pasmn die Geschäfte der Botschaft. Der Königlich Jugoslawische Gesandte, Aleksander C i n ear-Mar k o v i c, hat Berlin am 11. November 1938 ver lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Kovacevic die Geschäfte der Gesandtschaft. Der bisherige Kaiserlich Japanische Geschäftsträger a. i. K o d a hat die Leitung der Geschäfte der Botschaft nunmehr dem Botschaftsrat Usami übergeben.