 Kommunistische Herausforderung französischer Matrosen. Rio de Janeiro, 18. September. Die Hafenbehörden Rio de Jane-iros sahen sich veranlaßt, der Mannschaft und den Durchgangspassagieren des französischen Dampfers „Belle Jsle" das Anlandgehen zu untersagen. Die Behör den begründeten ihr Verbot damit, daß sie eine Wieder holung der kommunistischen Zwischenfälle, die sich bei der Abfahrt des Dampfers aus Bordeaux ereignet hatten, ver meiden wollten. Bezeichnend ist übrigens, daß die „Belle Jsle", als sie in Rio anlegte, an Bug und Heck rote Fahnen zeigte, die die Inschrift „Nieder mit dem Faschismus" hatten. Auf Verlangen der Polizei wurden die roten Fahnen dann ent fernt. Dabei ereignete sich jedoch ein Zwischenfall. Während des Einholens der provozierenden Fahnen stimmte die Mannschaft die „Internationale" an. Zehn der Ruhestörer wurden Pon der Polizei festgenommen, jedoch noch vor der Abfahrt des Dampfers wieder in Freiheit gesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 