 Pressevertreter verlassen Addis Abeba. Addis Abeba, 5. Juni. Die Unterwerfungsaktion in Godscham schreitet fort. In den letzten Tagen haben sich mehrere Häuptlinge mit insgesamt 60 000 Bewaffneten den italienischen Behörden unterstellt. In anderen Gebietsteilen stößt die Befriedungsaktion aber immerhin auf einige Schwierigkeiten, die sich schon aus der Tatsache erklären lassen, daß das Räuberunwesen seit dem Umsturz in Addis Abeba ein besonderes Gärungselement in solche Stämme ge tragen hat, die stets auf ihre Unabhängigkeit bedacht ge wesen sind. Zahlreiche Pressevertreter, die den Feldzug auf italie nischer Seite mitgemacht haben, verließen in diesen Tagen Addis Abeba, um in die Heimat zurückzukehren oder nach Palästina zu fahren. Die dortigen Vorgänge werden von der hiesigen muselmanischen Bevölkerung mit Interesse ver folgt und lebhaft erörtert. Nur zwei ausländische und fünf italienische Journalisten haben sich auf ein längeres Verbleiben in Addis Abeba ein gerichtet, um die Auswirkungen der Genfer Verhandlungen und die Aufbauarbeit der Italiener in Abessinien zu beob achten. Uebrigens sind die einzigen beiden deutschen Pressever treter, die den italienischen Feldzug auf italienischer Seite begleitet haben, von Marschall Graziani durch Verleihung des Kriegskreuzes mit Felddekoration ausgezeichnet worden.