 England und die körperliche Ertüchtigung der Jugend. London, 17. Januar. Die überragende Bedeutung, die England heute der körperlichen Ertüchtigung beimißt, geht aus der Tatsache hervor, daß der Daily Tele graph diesem Problem eine große Sonderbeilage widmet, in -der sämtliche hierfür Verantwortlichen Staatsmänner zu Worte kommen. Premierminister Chamberlain hat ein Geleitwort für diese Sonderausgabe verfaßt, in dem er auf die Notwen digkeit der Erhaltung und Verbesserung des Gesundheits zustandes hinweist. Außer Chamberlain haben der Gesundheits- und Erzie hungsminister, der Landwirtschaftsminister und hohe eng lische Beamte sowie Parlamentarier die Probleme der kör perlichen Ertüchtigung und der Gesundung der Nation in ausführlichen Beiträgen behandelt.