 Das österreichische Frontmilizgesetz. Wien, 16. Oktober. Ein am Freitag erschienenes Bun desgesetzblatt veröffentlicht den Wortlaut des am Mittwoch beschlossenen neuen Frontmilizgesetzes. Aus ihm wird über die bereits amtlich mitgeteilten Tatsachen hinaus bekannt, daß alle Wehrverbandsmitglieder, die am Tage der Grün dung der Vaterländischen Front, dem 1. Mai 1933, bereits Mitglieder eines Wehrverbandes waren, automatisch in die Frontmiliz übergehen. Hinsichtlich der anderen werden Einzelbestimmungen noch erlassen werden. Die Ueberführung der ehemaligen Wehrverbandsmitglieder in die Frontmiliz soll am 1. Ja nuar 1937 vollzogen sein. Die Aufbietung der Frontmiliz im Falle ernster Gefahr kann der Bundeskanzler ohne Be schlußfassung bei nachträglicher Genehmigung der Bundes regierung vornehmen. Der Vizekanzler hat einen Erlaß an die Sicherheits stellen erlassen, in dem er darauf hinweist, daß bei der Auf lösung der Wehrverbände jederzeit auf ihre außerordent lichen Verdienste Bedacht zu nehmen sei. Graz, 16. Oktober. Am Donnerstag abend trat die Polizei in Gras zum ersten Mal gegen Heimatschützler in Aktion. Eine Gruppe von Heimatschützlern versammelte sich auf dem Dollfuß-Ring und demonstrierte in Sprechchören gegen ihre Auflösung. Pfui-Rufe auf Starhemberg wurden laut, den sie für die Auflösung des Seimatschutzes verant wortlich machten. Die Polizei zerstreute die Demonstranten und verhaftete zahlreiche Heimatschützler.