 Henri Pichot in Lübeck. Lübeck, 27. November. Der Präsident der Vereinigung französischer Kriegsopfer und Frontkämpfer, Prof. Henri Pichot, sprach am Freitag in Lübeck. In großer Zahl waren die Mitglieder der NSKOV. und des Reichskrieger bundes vertreten, führende Männer aus Partei, Staat und Wehrmacht wohnten der großen Kundgebung bei. Nach der Begrüßung durch Oberbürgermeister Dr. Drechsler stellte Professor Pichot die fruchtbringende Ar beit der Frontkämpfer und der Jugend für die deutsch französischen Beziehungen heraus. In seinem Schlußwort unterstrich der Landesgruppen leiter Frankreich der NSDAP., Schleier, die Ausführungen Pichots.