 Der rumänische Verkehrsminister in Belgrad. Belgrad, 17. September. Der rumänische Verkehrs minister ist am Donnerstag vormittag in Belgrad einge troffen, um mit dem jugoslawischen Verkehrsminifter Spaho Verhandlungen über den Bau einer Donaubrücke zu führen, die Jugoslawien mit Rumänien verbinden soll. Bei seiner Ankunft erklärte der rumänische Minister den Vertretern der Presse, daß, ehe mit den Vorarbeiten zum eigentlichen Bau begonnen werden könne, erst ein Ueber einkommen über den Ort des Brückenbaues erzielt werden müsse, wofür Rumänien die Verbindung Turn —Severin— Kladovo vorschlage. Außerdem seien auch die finanziellen Fragen, insbesondere die Aufteilung der Baukosten auf die beiden Länder, noch ungeklärt.