 Wieder Jragen und Antworten im Unterhaus. London, 14. Mai. Im Unterhaus wurden am Donners tag eine Reihe von Anfragen gestellt, von denen sich wieder eine grolle Anzahl auf die i t a I i e n i s ch - a b e s s i n i s chen Auseinandersetzung bezog. Zunächst fragte Churchill, ob die Regierung bereits eine Entscheidung in der Krage der Errichtung eines Munitions ministeriums getroffen habe. Sir John Simon erwiderte an Stelle des Premierministers Baldwin, dall das nicht der Kall sei. Die Regierung wünsche erst noch weitere Erfah rungen zu sammeln. Der Ärbeiterabgeordnete Kletscher fragte, ob die britische Regierung Abessinien als ein Kaiserreich ansehe, das im Be sitz der vollen Unabhängigkeit gemäß den Bestimmungen des internationalen Rechtes sei, ferner ob Haile Selassie weiter als Kaiser von Abessinien angesehen werde, der volle Oberhoheitsrechte ausübe. Sir John Simon erwiderte, die einzige Aenderung im Rechtszustand, die die britische Regierung bis fetzt aner kannt habe, sei die, daß ein großer Teil des abessinischen Kaiserreichs unter militärischer Besetzung durch die Italiener stehe. Der Abgeordnete Hendersou fragte hierauf, ob der fran zösische oder der britische Gesandte in Addis Abeba den Kaiser von Abessinien bei seinem Entschluß beeinflußt Hütten, die Leitung der Geschäfte aufzugeben. Simon er klärte, daß weder die französische noch die englische Regierung den Kaiser bei seinem Entschluß beeinflußt hätten. Hender son fragte hierauf, ob der Beschluß des Kaisers von Abes sinien einen Einfluß auf seine Anerkennung als Haupt eines souveränen Staates habe. Simon erklärte, das sei nicht der Fall. Der Abgeordnete Locker Lampson fragte hierauf, ob die Tatsache, daß die Italiener nunmehr die Nilguellen kon trollieren, eine Aenderung der britischen Politik zur Folge haben werde. Simon erwiderte, ex erinnere an das, was der stellvertretende Staatssekretär bereits am 28. April hier über gesagt habe (d. h. nämlich, daß diese Frage ohne Ein fluß sei). Hendersen fragte sodann, ob die englische Regierung die Absicht habe, die Annexion Abessiniens anzuerkennen, was Simon damit beanwortete, daß er erklärte, diese Frage sei bereits gestern vom Premierminister beantwortet worden. Mander wollte wissen, ob die französische Regierung be stimmte Bedingungen für das Verhalten des abessinischen Kaisers während seines Aufenthaltes im britischen Mandats gebiet gestellt habe. Simon stellte fest, daß das nicht der Fall sei. Man habe dem Kaiser lediglich mitgeteilt, es werde von ihm erwartet, daß er sich während seines Aufenthaltes in Palästina der Förderung von Feindseligkeiten enthalten werde. Die Arbeiterabgeordnete Rathbone wollte wissen, ob die Negierung dafür sorgen wolle, daß alle britischen Staats angehörigen die Sühnemaßnahmen strikt befolgten, und daß auch alle Mitgliedstaaten des Völkerbundes das gleiche täten. Simon antwortete, das sei der Fall. Tie britische Regie rung erwarte selbstverständlich, daß alle Mitglieder des Völkerbundes, die sich für die Sanktionspolitik ausge sprochen hätten, diese ebenso treu wie Großbritannien be folgten. Zum Schluß verlangte Miß Rathbone, daß alle Doku mente über die „Grausamkeiten" der Italiener veröffentlicht werden sollten, was Simon damit beantwortete, daß sämt liche Ereignisse des abessinischen Krieges in der Bibliothek zur Verfügung ständen.