 Neue Hilfetelegramme. Kairo, 26. April. Nach dem Obersten Ausschuß der Palästina-Araber hat jetzt auch der Vollzugsausschuß des syrisch-palästinensischen Kongresses Roosevelt beim Wort genommen und gebeten, Syrien und Palästina, für die der amerikanische Staatspräsident bekanntlich ebenfalls Nichtan griffsverpslichtungen von den autoritären Staaten forderte, vor England und Frankreich zu schützen. Das Telegramm, das Roosevelt sicher nicht sehr gelegen kommt, hat folgenden Wortlaut: „Sie nannten Syrien und Palästina unter den Ländern, für die Sie in Ihrer „Botschaft" an die autoritären Staa ten Nichtangriffsverpflichtungen forderten. Syrien und Palä st in a sind die Opf e r einer brutalen Gebiets- und Unabhängigkeitsverletzung durch die Demokratien Frankreich und England. Greifen Sie, Herr Roosevelt, bitte ein, um Syrien und Palästina vor diesen Angriffen zu schützen und ihnen das Selbstbestimmungsrecht zu ver schaffen, das ibnen entsprechend dem Naturrecht und den mehrfachen Zusicherungen Frankreichs, Englands und Will sons zusteht."