 Intervention des Rotkreuzkomitees in Spanien. Genf, 21. November. Das Internationale Rotkreuz komitee teilt mit: Das Madrider Diplomatische Korps beriet über die Lage der am Kampfe nicht beteiligten Zivilbevölkerung der Hauptstadt. Es wurde einmütig beschlossen, daß jeder ein zelne diplomatische Vertreter seiner Regierung diese Lage darlegen solle. Der schweizerische Geschäftsträger in Madrid unter breitete dem schweizerischen Bundesrat die Anregung, die Neutralisierung eines Stadtviertels von Madrid zu ver langen. Dieses Quartier soll nicht für militärische Zwecke verwendet werden, und es sollen dort möglichst viele an: Kampf nicht beteiligte Personen Zuflucht finden. Ter Bundesrat ersuchte unverzüglich das Internationale Notkreuzkomitee in Genf, mit aller erforderlichen Dringlich keit zu untersuchen, in welcher Weise es nach Maßgabe seiner Kraft intervenieren könnte. Das Internationale Rotkreuz komitee hat darauf sofort im Sinne dieser Anregung Schritte unternommen.