 Chiffrierte bolschewistische Anweisungen beschlagnahmt. Warschau, 1. Dezember. In der Nacht zum Mittwoch f체hrten Beamte der politischen Kommission in Warschau Haussuchungen in den Wohnungen kommunistischer Agen ten durch. Die Polizei hatte mit ihrem Vorgehen vollen Erfolg; sie konnte kommunistische Brosch체ren, Flug bl채tter, Akten, chiffrierte Anweisungen an die Leiter der einzelnen kommunistischen Zellen in ganz Polen und dergleichen mehr beschlagnahmen. Sechs Personen, von denen f체nf Juden sind, wurden verhaftet.