 Französische Anerkennung der deutschen Motorentechnik. Paris, 21. März. Der Luftfahrtmitarbeiter der Llberte sagt zu dem von Ritz und Schmidt auf der Heinkelmaschme aufgestellten Weltrekorden, dieser Erfolg stelle die deutsche Luftfahrt in die erste Reche der Weltfliegerei. Er sei ein Beweis für eine sehr hoch entwickelte D e ch - nik, die Motoren von h ö chst en Leistu n g e n und sehr genial gebaute Fahrgestelle hervorgebracht habe. Das Blatt erinnert daran, daß die entsprechenden französischen Höchstleistungen auf 2 000 Kilometer mit 1 000 bzw. 2 000 Kilogramm Nutzlast nur 185 bzw. 163 Stundenkilometer betragen.