 Nach dem Abschluß der festlichen Tage. Weimar, 5. Juli. Die festlichen Stunden von Weimar sind vorüber. Verhallt ist der eherne Marschtritt der Ko lonnen, verklungen sind die Kampflieder und die Festes freude der Stunden froher Kameradschaft. Kurz nach 18 Uhr verließ der Fuhrer Weimar. Die Formationen rückten, nachdem sie vom Hilfszug Bayern verpflegt worden waren, ab. Sonderzug auf Son derzug füllte sich mit den Weimar-Fahrern und brachte sie wieder in ihre Heimatorte. Die Erinnerung aber wird un getrübt in ihnen fortleben.