 Freudvoller Auftakt. Berlin, 39. April. Am Vorabend des Nationalen Feier tages des Deutschen Volkes hatte die Deutsche Arbeitsfront Zur Uraufführung der Kraft-durch-Freude-Schau „Freut euch des Lebens" in das Theater des Volkes eingeladen. Das bis auf den letzten Platz besetzte Haus trug schönsten Frühlingsschmuck. Der Vorbau war in ein einziges Blumenbeet verwandelt, aus gelben Schlüsselblumen leuchtete, aus roten Geranien gebildet, das Freiheitszeichen der Bewegung. Auch der Haupteingang und die Wandel gänge waren in farbenprächtige und duftige Blumenbeete verwandelt. Man sah Reichsminister Dr. GoebelT und Gattin, den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS Himmler, Reichsleiter Bouhler, den Reichspressechef der Dr, Dietrich, den Reichsjugendführer Baldur von Schirach, den Reichsjustizminster Dr. Gürtner, den stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerial rat Beruht, SS-Obergruppenführer Dietrich, Brigade führer Schaub, den Hauptamtsleiter der Deutschen Arbeits front, Klaus Selzner, sowie das gesamte Führerkorps der Deutschen Arbeitsfront, Reichskulturwalter Hinket und viele andere Vertreter aus Staat und Bewegung. Zu den Ehrengästen gehörten auch die 96 Arbeiterdelegierten aus allen Gauen und die 35 Sieger und Siegerinnen des Reichsberufswettkampfes. Der Leiter der NSG „Kraft durch Freude", Ministerial rat Drehler-Andreß, verkündete den Aufruf des Reichsleiters der Deutschen Arbeitsfront zur Eröffnung der Kraft-dnrch-Freude-Maifeste anläßlich des Nationalen Feiertages des Deutschen Volkes, der ein Bekenntnis zur Lebensbejahung und zur Lebensfrende ist. Dann rollte in 17 Bildern die von Hans Reimann und Bruno Wellenkamp verfaßte Kraft-durch-Freude-Schau ab, die einen lebendigen Querschnitt durch die Tätigkeit der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" gab. Die prachtvollen Bühnenbilder Benno von Arents, die zauberhaft schönen Tänze und die hervorragenden Leistungen aller Mitwirkenden fanden nach jedem Bilde stürmische und begeisterte Zustimmung.