 Die Bedeutung des deutsch-italienischen Paktes. Mailand, 13. Mai. Die Zeitschrift des Instituts für das Studium der internationalen Politik, Relazioni Jnter nazionali, widmet den Leitaufsatz ihres neuesten Heftes dem deutsch-italienischen Bündnis'. Die Zeitschrift schildert dabei die Gemeinsamkeit der Politik der Achse und stellt fest, daß weder die italienische noch die deutsche Regierung jemals die Absicht hatten, sich einer umfassenden Zusammenarbeit mit anderen Staaten zu verschließen. „Aber nach München begannen die extremistischen Strömungen des Westens wieder das Uebergewicht zu erlangen. Die leitenden Persönlichkeiten Großbritanniens und Frankreichs versteiften sich in ihrer Politik der Un versöhnlichkeit, und es zeichnete sich eine Politik ab, die darauf hinzielte, die Achse von einem Netz feindlicher Pakte zu umgeben. Diese Einkreisungsversuche wurden von der demokratischen kriegshetzerischen Presse durch einen zügellosen Lügenfeldzug unterstützt. Da bei ist der Versuch, die beiden Mächte in Uneinigkeit zu bringen, um sie getrennt schlagen zu können, offensichtlich gewesen." Im Interesse der Ruhe in Europa habe sich die Not wendigkeit ergeben, die Beziehungen zwischen Italien und Deutschland auch formell in einem politisch-militärischen Pakt zu verankern. Nun bestehe ein einheitlicher und festgefügter Block von der Ostsee bis zum Mittelmeer, bis Libyen und zu den Somali küsten des -Indischen Ozeans, eine Gesamtheit von 160 Millionen stärk st ens gerüsteter und zur er bittertsten Verteidigung bereiter Menschen. Der Versuch eines Angriffs gegen die geeinten Staaten Deutsch land und Italien wäre ein Wahnsinn. So stelle der Pakt von Mailand eine effektive und mäch tige Friedensgarantie dar. Die Völker Deutsch lands und Italiens ständen geschlossen hinter ihren großen Führern. In Versailles versuchte man, einer ungerechten und unsinnigen westlich-demokratischen Vormachtstellung das Leben zu geben. Nun sei es an der Zeit, auch Deutschland und Italien auf der Grundlage der Gerechtigkeit ihren Platz einzuräumen.