 Cachiu und Duclos Hetzen weiter. Paris, 22. Januar. Auf der Landestagung der Kommu nistischen Partei wurde am Sonntag die Einmischungshetze zugunsten Barcelonas fortgesetzt. Der Kommunist Cachin setzte sich wieder für eine Zusammenlegung der Kommunisti schen und der Sozialdemokratischen Partei ein und schlug vor, die 11. Internationale telegraphisch zur sofortigen Ein berufung einer Konferenz aufzufordern. Ferner machte er den Vorschlag, die Kammerabgeord neten, die sich für eine Unterstützung Sowjetspaniens aus gesprochen hätten, und die damit sympathisierenden Sena toren zu einer gemeinsamen Beratung mit Vertretern der englischen Labour-Party einzuberufen. Auf diese Weise sollten die Marxisten Frankreichs und Englands auf die Re gierungen in Paris und London einen Druck ausüben, da mit den Rotspaniern sofort Hilfe gebracht werde. Duclos forderte ebenfalls' Maßnahmen zur Rettung der Barcelona-Bolschewisten und agitierte für die Beibehaltung des sranzösisch-sowjetrussischen Paktes.