 Staatssekretär Körner in der Ostmark. Wien, 18. Juli. Im Auftrag des Generalfeldmarschalls Göring besuchte Staatssekretär Körner als Vorsitzender des Aufsichtsrates der Hermann Göring-Werke in diesen Tagen die Betriebsstätten dreser Werke in 'der Ostmark. Nach der Besichtigung der Eisenhütte in Linz, deren Auf bau in den 16 Monaten gewaltige Fortschritte zu verzeich nen hat, weilte er am Dienstag in Begleitung des General direktors Pleiger und des Ministerialdirigenten Ma ro tz k e in Eisenerz und überzeugte sich vom Stand der Ar beiten am steirischen Erzberg, die mit dem Ziel einer be trächtlichen Leistungssteigerung im vorigen Jahr in Angriff genommen wurden. Er ließ sich auch die neuen, vorbildlich ausgebauten sozialen Einrichtungen sowie die großzügig an gelegten Wohnsiedlungen für die Gefolgschaft zeigen. Seine besondere Aufmerksamkeit wandte er den Unfallversiche rungsmaßnahmen zu, die bei der Art des Betriebes von größter Wichtigkeit sind. Nach der Besichtigung überreichte der Betriebsführer, Generaldirektor Malzacher, dem Staatssekretär Körner, dem ständigen Vertreter des Beauftragten für den Vierjah resplan, als besondere Ehrung und Zum bleibenden An denken an diesen Tag die traditionellen Zeichen des Berg mannes in Eisenerz.