 Danzigs Bekenntnis zu Großdeutschland. (Schluß von Nr. 1148) Als der Gauleiter zum Schluß noch der Hoffnung Aus druck gab, daß die nächste Kundgebung der Feier der Wie - dervereinigung Danzigs mit dem Großdeutscheu Reich gelten möge, Mar den Danzigern aus dem Herzen ge sprochen. Danzigs Treuegelöbnis an den Führer. Unter der begeisterten Zustimmung der Danziger Bevöl kerung wurde an den Führer folgendes Telegramm abge sandt: „Mein Führer! Zehntausende deutsche Danziger, die zur Protestkundgebung gegen die polnische Drohung, Danzig mit Kanonen zusammenzuschießen, auf den Plätzen der ewig deutschen Stadt Danzig versammelt sind, blicken mit größ t c in Vertraue n zu Ihnen auf und grüßen Sie in Ehr erbietung und unerschütterlicher Treue als ihren Führer! Albert Forster, Gauleiter." Wenn überhaupt noch irgendeine Möglichkeit bestanden hätte, den gewaltigen Eindruck dieser weltgeschichtlichen Kundgebung zu vertiefen, so war es der aus Hunderttaüsen den von Kehlen zum nächtlichen Himmel aufsteigende macht volle inbrünstige Gesang der Lieder der deutschen Nation, denen dann aber immer wieder noch die Rufe folgten: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" „Wir wollen zurück zum Reich!"