 Genf Zur Abwertung des Franken. Genf, 26. September. Die Abwertung des französischen Franken hat in den internationalen Kreisen Genfs gewisse Erregung hervorgerufen, obwohl sie keineswegs eine eigent liche Ueberraschung darstellte. Man ahnte diese Maßnahme, und der starke Goldabsluß der Bank von Frankreich, der in den letzten Wochen sich noch verschärfte, hatte den Eindruck erweckt, daß eine Abwertung in absehbarer Zeit unabwend bar werde, zumal die sozialen Maßnahmen der französischen Volksfront-Regierung die Befürchtung hatten aufkommen lassen, daß der französische Franken durch solche starken Ein griffe in das Wirtschaftsleben ernsthaft erschüttert werde. Was die Folgen der Abwertung des französischen Franken anbetrifft, so wird in erster Linie eine Erleichterung der französischen Ausfuhr, sowie ein verschärfter Druck auf den holländischen Gulden und den Schweizer Franken erwähnt. Man ist jedoch überzeugt, daß diese beiden Währungen dem Ansturm gewachsen seien.