 Anerkennung der deutschen Buch- und Druckerzeugung. Paris, 8. Dezember. Bei der Begrenzung des auf der Pariser Ausstellung zur Verfügung stehenden Raumes mußte darauf verzichtet werden, die deutsche Buch- und Druckerzeugung ausführlich darzustellen. Die Halle des Deutschen Hauses hätte hierzu nicht ausgereicht. Das Reichskommissariat hat sich daher darauf beschränkt, aus einigen Quadratmetern eine kleine, aber wohl abge wogene Auswahl hervorragend verbreiteter, gut gedruckter, gut illustrierter, gut gebundener Bücher, Musterbeispiele des preiswerten Buches und des deutschen Kinderbuches, ferner Spitzenleistungen des Kunstdrucks und der Wiedergabe von Handschriften und Gemälden zu zeigen. Auch dieser auf engen Raum beschränkte Ausschnitt der Beteiligung an der Internationalen Ausstellung Paris 1937 hat die volle Würdigung des Internationalen Preisgerichts gefunden. Unter den beteiligten Verlagen sind die Piper-Drucke und Bruckmann für ihre hervorragende Wiedergabe von Gemälden, der Insel-Verlag besonders für seine preis werten Ausgaben —, Velhagen Lr Klassing, Kistner A Siegel für Faksimile-Wiedergabe von Beethovens IX. Symphonie, und der Franz Eher- Verlag für die Leistung, die er durch ein ausgestelltes Exemplar von Adolf Hitlers Werk „Mein Kampf" belegt hatte, mit Großen Preisen ausgezeichnet worden. Ferner entfielen Goldmedaillen auf die Firmen Columbus-Verlag, O. Harrassowitz-Leipzig und Hauswedel A Co.-Hamburg. In der Klasse. Druck, Typographie und Litho g raphi e erhielten die Bauersche Gießerei in Frankfurt K. M., Albert Frisch-Berlin, Ganymed (Graphische Anstalt für Kunst und Wissenschaft) in Berlin, Gebrüder Klingspor- Offenbach a. M., I. G. Mailänder in Stuttgart-Cannstatt, Bremer Presse in München je einen Großen Preis; Franz Hanfstaengl in München, die Officinen Haag-Drugu lin und Poefchel A Trepte-Leipzig, die Schriftgießerei D. Stempel AG. in Frankfurt a. M. und H. F. Juette in Leipzig je ein Ehren-Diplom. Dazu kommen noch fünf Goldmedaillen für weitere deutsche Aussteller. Für die von ihnen gezeigten Illustrationen wurden die Bremer Presse in München, der Jnsel-Verlag-Leipzig und die Staatliche Akademie für graphische Künste und Buch gewerbe-Leipzig mit Großen Preisen, die Firmen C. H. Kleukens-Mainz, Gebrüder Klingspor in Offenbach a. M., H. Meid-Berlin, R. Sintenis-Berlin, E. R. Weiß in Berlin und die Mannheimer Bibliophile Gesellschaft mit Ehren-Diplomen ausgezeichnet. Ferner wurden deutschen Ausstellern neun Goldene Medaillen in dieser Klasse zuerkannt. Bersonders hervorgehoben zu werden verdient der Er folg des deutschen industriellen Bucheinbandes, der in scharfem Wettbewerb mit dem ausgezeichnet vertretenen französischen Hand-Bucheinband ein Gemeinschafts-Ehren diplom für die Firmen Enders-Leipzig, Fritzsche, Hagen A Sieke-Leipzig, Jnsel-Verlag-Leipzig, Hübe! Lr Denck- Leipzig, H. Sperling-Leipzig und Spamer in Leipzig er hielt. Es ist bekannt, daß gerade der industrielle Buchein band eine Besonderheit der deutschen Bucherzeugung dar stellt, während z. B. in Frankreich das geheftete Buch vor herrscht. Unter den deutschen Buchkünstlern erhielten für hand werklich gearbeitete Bucheinbände Otto Doefner in Weimar einen Großen Preis und Helene Franck-Stuttgart, Otto Froede, Karl Funke-Leipzig, Hußmann, W. Mertens und die Rupprecht-Presse Goldmedaillen.