 Sowjetrussische Treibereien gegen japanische Konzession. Tokio, 25. September. Das Auswärtige Amt gab eine Erklärung ab über ungesetzliche M a ß n a h m e n, die den Sowjet behörden gegenüber den Betrieben der japanischen Konzession in Nordsachalin vor geworfen werden. Danach haben die sowjetrussischen Be hörden 747 japanischen Arbeitern, die für die japanischen Konzessionsbetriebe benötigt wurden, die Einreise nach Nordsachalin untersagt und an ihrer Stelle die Anstellung von 2000 'sowjetrussischen Arbeitern erzwungen. Außerdem verhinderten die Sowjets die Legung von Petroleum leitungen von den Petroleumfeldern zur Verladestelle. Japanische Beamte der Petroleumgesell'schaften wurden unter fadenscheinigen Vorwänden verhaftet. Die sowjet russischen Arbeiter veranlaßte man zu Streiks und Sabo tageakten. Proteste des japanischen Konsuls auf Sachalin und des japanischen Botschafters in Moskau sind bisher ohne Wirkung geblieben.