 Wieder ein Opfer der Bolschewisten an Land gespült. Paris, 7. Februar. An der französischen Atlantikküsts bei dem Badeort Tranchef u r - M e r ist ein weiterer Leichnam angeschwemmt worden. Er war, ebenso wie die sechs anderen in den letzten Tagen angespülten Leichen, an Händen und Füßen mit Stricken gefesselt. In den Kleider!: war der Name La Rigane-Cadiz eingenäht, In dem einen Manschettenumschlag des Hemdes befanden sich ein 3M-Pe setenschein und drei Scheine von se IM Peseten. Die Behörden haben den Leichnam beschlagnahmt und werden ihn durch einen Gerichtsarzt darauf untersuchen lassen, ob der Körper lebend oder tot ins Wasser geworfen worden ist. Mysteriöse „Verirr, ingen" spanischer Bolschewistenslugzeuge. Paris, 8. Februar. Am Sonntag ist bei Bride la Gaillarde in Südfrankreich ein bolschewistisches spa nisches Flugzeug notgelandet. Seine beiden Insassen er klärten beim Verhör durch die französischen Behörden, daß sie aus dem bolschewistischen Teil Spaniens kämen und dort hin Zurückkehren wollten. Sie hätten sich „in der Richtung getäuscht". Bemerkenswert ist, daß der Ort der Notlandung rund 250 Kilometer von spanischen Grenze entfernt liegt. Ter Matin meint, der notgelandete Apparat sei wahr scheinlich eine französische Dewoitine-Maschine. Ein anderes spanisches Bolschewisten-Flugzeug ist am Sonntag nachmittag bei Miramont in der Gaseogne abge stürzt. Die beiden Insassen wurden leicht verletzt. Wiederum erklärten beide, sie hätten sich „verirrt". Der lour- erklärt dazu, es sei Wohl weit wahrscheinlicher, daß beide Flugzeuge nach Frankreich gekommen seien, um dort französische Flugzeuge für die spanischen Bolschewismen abzuholen. Es sei jedenfalls wenig glaubhaft, daß man die Gebirgskette der Pyrenäen einfach „nicht sehe". Gebe es im übrigen nicht in den Hallen von Toulouse-Montaudran drei oder vier Flugzeuge, die für die Bolschewismen in Spanien bestimmt seien und die darauf warteten, abgeholt zu werden?