 Feige Ueberfälle polnischer Grenztruppen. Danzig, 26. August. In der Nacht zum Sonnabend gegen 22.-13 Uhr verübten polnische Grenztruppen einen feigen Feuerüberfall am Menzelbach, nahe Zop pot, auf eine Danziger Streife, die aus dem Laudespoli- Zisten Dhron von der 3. Hundertschaft des 1. Polizeiregi ments und SA.-Mann Rusch von der SA.-Standarte 5 bestand. Der SA.-Mann Rusch Wurde durch einen Rückenschutz tödlich verletzt. Der Landespolizist Dhron erhielt durch einen Armschutz eine schwere Verletzung. Die Streife kam infolge des feigen, hinterhältigen Ueberfalls nicht mehr dazu, das polnische Feuer zu erwidern. Wie wir soeben erfahren, hat in der Nacht zum Freitag auf Danziger Gebiet polnisches Militär eine //-Streife be schossen, wobei ein //-Mann tödlich verletzt wurde.