 Zur Frage der Waffenlieferungen an Spanien. Paris, 27. Juli. Senator Lemery schreibt in der Liberte, die nationale Presse und die Abgeordneten der Rechten hätten Frankreich einen außerordentlichen Dienst erwiesen, daß sie zur rechten Zeit eingegriffen und auf diese Weise die französischen Waffenlieferungen an die spanische Volksfrontregierung verhindert hätten. Der Luft sahrtminister habe aus eigener Initiative, nur vom Mi nisterpräsidenten unterstützt, die notwendigen Maßnahmen getroffen, um diese Wahnsinnstat, die man noch rechtzeitig habe verhindern können, zu begehen. Die gesamte Regie rung trage jedoch erhebliche Verantwortung. Es wäre beinahe eine Handlung begangen worden, die schwere internationale Verwicklungen hätte nach sich ziehen können, ohne daß der Außenminister benachrichtigt worden sei, ohne daß der Ministerrat darüber beraten und ohne daß das Parlament etwas davon gewußt habe. Diese neuen Sitten seien erstaunlich und bedenklich. Die Unvorsichtigkeit und Unbesonnenheit, in der Volksfrontminister unter der Kontrolle Moskaus über die Kräfte Frankreichs und das Schicksal des Landes verfügten, bedeute eine schwere Gefahr. Vor einem Jahr habe sich Frankreich nur um seine Nord ostgrenze zu kümmern brauchen. Durch die Manöver Blums, der damals nur Parteichef gewesen sei, habe man sich auch der alten Grenze im Norden zuwenden müssen. Blum mache aber noch nicht einmal da Halt, sondern versuche, nun auch die dritte Grenze Frankreichs, die der Pyrenäen, der Un sicherheit auszuliefern, all dies wahrscheinlich auf Anwei sung der Komintern. Aber auch von anderer Seite scheine man ein ernstes Wort gesprochen zu haben. Die Inter nationale der Ordnung scheine sich angesichts der Inter nationale der Unordnung auf ihre Solidarität zu besinnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 