 Rnschtü Aras in Teheran. Teheran, 29. Juni. Der zurzeit in der iranischen Haupt stadt weilende türkische Außenminister Rüschtü Aras wurde am Montag in Begleitung des türkischen Botschafters in Teheran vom Kaiser von Iran in Audienz emp fangen. Am Nachmittag folgte ein Besuch beim iranischen Thronfolger. Am Montag abend gab der iranische Außenminister S amyi zu Ehren des türkischen Gastes ein großes Fest essen, m dessen Verlauf in Tischreden der beiden Außen minister auf die Notwendigkeit freundschaftlicher Bezie hungen zwischen den beiden Staaten hingewiesen wurde. Anläßlich der vor 10 Tagen erfolgten Regelung des Grenzstreits zwischen Iran und Irak hatte der iranische Außenminister den Außenminister des Irak, Nadji al Assil, zu einem Besuch der iranischen Hauptstadt einge laden. Der irakische Minister wird Mittwoch in Begleitung mehrerer hoher Beamten an der Grenze Irans eintreffen. Wie verlautet, wurde auch der Außenminister von Afgha nistan nach Teheran eingeladen. Die Zusammenkunft der Außenminister der vier Länder des Nahen Orients soll, wie es heißt, zur Unterzeichnung des Nichtangriffspak tes benutzt werden, der von dem Außenminister Irans am 20. Oktober 1935 vorgeschlagen und von den Vertretern der vier Staaten in Genf paraphiert wurde.