 Wieder Bombenangriffe auf die japanischen Kriegsschiffe. Schanghai, 17. August. Am Dienstag vormittag haben chinesische Flugzeuge erneut die auf dem Whangpoo liegen den japanischen Kriegsschiffe bombardiert. Im Laufe des Vormittags haben auch die japanischen Kriegsschiffsgeschütze und die chinesischen Landbatterien im Räume Pootung ihre Gefechtstätigkeit wieder aufgenom men. Die Leitung der chinesischen Truppen teilt mit, daß in den Abschnitten Hongkew und Jangtsepoo heftige Kämpfe stattfinden. Sämtliche ausländische Vertretungen sind vom „Bund" verzogen. Das deutsche Generalkonsulat ist in der Kaiser- Wilhelm-Schule untergebracht worden. Ein erster Flüchtlingstransport, der 820 englische Frauen und Kinder umfaßt, verließ Schanghai am Dienstag morgen, um mit dem Dampfer „Rajputana" nach Hongkong zu fahren. Die Flüchtlinge wurden vom Kreuzer „Danae" flußabwärts gebracht, nach dem sowohl von japanischer als auch von chinesischer Seite die Zusage erteilt worden war, während des Passierens des „Danae" jede Gefechtstätigkeit zu unterbrechen. Weiter wurden am Dienstag auf dem britischen Zer störer „Duncan" und dem Kanonenboot „Falmouth 2000 britische Frauen und 60 Kinder aus Schanghai heraus geschafft. Das 2. Bataillon der Walisischen Füsiliere, das von Hongkong kam, ist in Woosung an Land gegangen und marschierte sofort Zur Internationalen Siedlung in Schanghai.