 Der ungarische Staatsbesuch in Verlin Die Begrüßung in der Reichshauptstadt. Berlin, 3V. April. Am Sonnabendnachmittag um 14.3 V Uhr trafen der Königlich Ungarische Ministerpräsident und Gräfin Teleki und der Königlich Ungarische Minister des Aenßeren Graf Csak y mit den Herren ihrer Begleitung zu ihrem mehrtägigen Staatsbesuch im Sonderzug in der Reichshauptstadt ein. Sie waren begleitet von dem Deutschen Ehrendienst, an der Spitze der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, der Stabsleiter des Verbindungsstabes des Stellvertreters des Führer, SS-Oberführer Stenger, und Oberst von Geldern-Cris Pendorf. Die ungarischen Staatsmänner und Frau Teleki wurden auf dem Anhalter Bahnhof von dem Reichsminister des Aus wärtigen und Frau Vonßibbentrop auf das herzlichste begrüßt. Zum Empfang waren ferner der Königlich Ungarische. Gesandte in Berlin Szto j ay, mehrere Reichsminister und Reichsleiter, führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht sowie der deutsche Gesandte in Budapest, von Erdmannsdorfs, erschienen. Ferner war der ita lienische Botschafter in Berlin, Attolico, anwesend. Nach Verlassen des Bahnhofs schritten Ministerpräsident Teleki und Außenminister Graf Csaky mit dem Reichs außenminister und dem Gesandten Sztojay die auf dem Vorplatz angetretene Ehrenkompanie ab. Darauf begaben sich die ungarischen Gäste in Begleitung des Reichsministers des Auswärtigen in das Hotel Adlon, wo die ungarischen Gäste während der Dauer ihres Berliner Aufenthaltes Woh nen. Aus der Fahrt zum Hotel wurden die Staatsmänner von der Bevölkerung freudig begrüßt. Die ungarischen Staatsmänner beim Führer. Der Führer empfing am Sonnabend in der Neuen Reichskanzlei den Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten, Graf Teleki, und den Königlich Ungarischen Außen minister, GrafCsak y, zu einer längeren Aussprache. An dem Empfang nahmen der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, sowie der Königlich Ungarische Ge sandte, S Zo tjay, und der Deutsche Gesandte in Budapest, vonErdmannsdorff, teil. Bei der An- und Abfahrt der ungarischen Staatsmänner erwies ihnen eine Ehrenkompanie der SS.-Leibstandarte Adolf Hitler mit Fahne und Musik im Ehrenhof militärische Ehrenbezeugungen. Vor ihrem Empfang beim Führer hatten die ungarischen Statsmänner in Gegenwart des Kömglich Ungarischen Ge sandten in Berlin, Sztojay, eine Aussprache mit dem Reichs minister des Auswärtigen, Vonßibbentrop, die im Beisein des Staatssekretärs von Weizsäcker stattfand. Bei der Unterredung wurden alle Deutschland und Ungarn betreffenden Fragen in freimütiger Weise eingehend erör tert. Die Besprechung, die in besonderer Herzlichkeit geführt wurde, ergab vollkommene U e b e r e i nst i m m u n g in den Auffassungen über die politische Lage und legte Zeug nis ab von« der festen Freundschaft zwischen beiden Ländern. Besuch bei Görina und Heß. In Anschluß an den Empfang in der Reichskanzlei statte ten der Ungarische Ministerpräsident und der Ungarische Mi nister des Aeußeren Generalseldmarschall Göring einen Besuch ab. Danach wurden die ungarischen Gäste vom Stell vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, empfan gen. Gegen 19 Uhr stattete Reichsaußenminister von Rib bentrop den ungarischen Staatsmännern im Hotel Adlon einen Gegenbesuch ab. Abendtafel beim Führer. Der Führer veranstaltete zu Ehren der in Berlin zu Besuch weilenden ungarischen Staatsmänner eine Abend tafel, an der der Königlich Ungarische Ministerpräsident, Graf Teleki, und Gräfin Teleki, der Königlich Ungarische Minister des Aeußeren, Graf Csaky, der Königlich Ungarische Gesandte Sztojay nebst den Herren ihrer Begleitung und des Ehrengeleits, ebenso der Gouver neur von Rom, Fürst Colon na, und Fürstin Co lon na, von deutscher Seite Ministerpräsident General feldmarschall Göring, die Mitglieder der Reichsregierung und die in Berlin anwesenden Reichsleiter, sowie eine Reihe weiterer Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht mit ihren Damen teilnahmen. Kranzniederlegung am Ehrenmal. In Gegenwart zahlreicher deutscher Persönlichkeiten und einer vieltausenköpfigen Menschenmenge legte Sonntagvor mittag der Königlich Ungarische Ministerpräsident am Ehrenmal Unter den Linden zu Ehren der während des 'großen Völkerringens gefallenen deutschen Waffenbrüder einen Kranz nieder. Nach der Ankunft an der Gedenkstätte schritten Graf Teleki und Graf Csaky in Begleitung des Komman danten von Berlin, Generalleutnant Seifert, und des Gesandten Sztojay die Front der Ehrenkompanie ab. Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden betraten sie dann nnt ihrer Begleitung, unter der man den Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörn berg, fast das gesamte Personal der ungarischen Gesandt schaft mit den Militärattaches sowie zahlreiche Herren des Auswärtigen Amtes und das Ehrenbegleitkommando be merkte, die Weihestätte. Am Ehrenmal legte der ungarische Ministerpräsident einen riesigen Lorbeekranz nieder, dessen rot-weiß-grüne Schleifen die Inschrift tragen: „In treuem Gedenken den deutschen Helden Der Königlich Ungarische Ministerpräsi dent". Ein Vorbeimarsch der Ehrenpompanie an den hohen Gästen schloß die feierliche Totenehrung. Der Ministerpräsident unterhielt sich danach noch längere Zeit mit dem Führer der Berliner Levente, der ungarischen Jugendorganisation, und den zahlreichen anwesenden Mit gliedern der ungarischen Kolonie. Bei der Abfahrt wurde der ungarische Staatsbesuch von den Berlinern überaus herzlich begrüßt. Eintragung in das Goldene Buch. Nach der Kranzniederlegung am Ehrenmal statteten die ungarischen Staatsmänner dem Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten Dr. Lippertim Berliner Rathaus einen Besuch ab, um sich bei dieser Gelegenheit in das Goldene Buch der Reichshauptstadt einzutragen. In ihrer Begleitung sah man Feldmarschalleutnani Sztojay mit mehreren Herren der ungarischen Gesandt schast sowie von deutscher Seite die Herren des Ehrendienstes mit dem Chef des Protokolls, Freiherrn donDörnberg, an der Spitze. Nachdem der Oberbürgermeister den ungarischen Staats männern seine engeren Mitarbeiter, Bürgermeister Steeg, Bürgermeister Platz und die Beigeordneten der Hauptverwaltung vorgestellt hatte, hieß er die Gäste im fest lich geschmückten Ratsherrnsitzungssaal namens der Reichs hauptstadt herzlich willkommen und betonte unter Hinweis abf die traditionelle Freundschaft zwischen den befreundeten Nationen, mit welch herzlicher Freude auch die Berliner Be völkerung diesen Besuch begrüße, der sicherlich in hohem Maße dazu beitragen werde, die schon bestehenden engen Beziehungen noch fester zu gestalten. Dann trugen sich Ministerpräsident GrafTeleki und Außenminister Gras Csak y in das Goldene Buch der Stadt ein, um abschließend noch einige Zeit in regem Ge dankenaustausch mit dem Oberbürgermeister und leitenden Männern der Stadtverwaltung zu verweilen. Frühstück bei Göring. Zu Ehren des Königlich Ungarischen Ministerpräsiden ten, Graf Teleki, und Gräfin Teleki, sowie des Königlich Ungarischen Ministers des Aeußeren, Graf Csaky, gaben Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring und Frau Göring am Sonntag ein Früh stück, an dem auch der Königlich Ungarische Gesandte Sztojay, ferner der zurzeit in Berlin weilende Gouver neur von Rom, Für st Colo n n a und Fürstin Co - lonna teilnahmen. Von deutscher Seite waren u. a. anwesend: Generaloberst M ilch, Minister a. D. Hueber, Staatssekretär Kör ner, Staatssekretär Neu mann, General der Flieger Generalleutnant Udet, Ministerialdirektor Staatsrat Dr. Gritzbach, Generalmajor Boden schätz, serner auch der deutsche Gesandte in Budapest, von Erd mannsdorfs, der Chef des Protokolls, Freiherr von Dörnberg, SS.-Oberführer St eng er, sowie die Herren der näheren Umgebung des Generalfeldmarschalls nnd der den Gästen zugeteilte deutsche Ehrendienst. Besuch im Kollegium Hungaricum. Ministerpräsident Graf Teleki stattete am Sonntag gemeinsam mit dem ungarischen Gesandten, Feldmarschall leutnant Sztojay, und in Begleitung der Herren des deutschen Ehrendienstes dem Kollegium Hungari eum in der Dorotheenstraße einen Besuch ab, wo er von dem Leiter des Instituts, Professor Varkas, empfangen und von den in großer Zahl versammelten Angehörigen der ungarischen Kolonie mit herzlichen Freudenkundgebungen begrüßt wurde. -Nach einer feierlichen Kranzniederlegung an dem im Hofe des Kollegiums errichteten Denkmal Zu Ehren der in Berlin bestatteten Weltkriegsgefangenen des ungarischen Heeres besichtigte der Ministerpräsident die verschiedenen Einrichtungen und Räumlichkeiten des Kollegium Illuuga rioum, um sich dann die etwa 30 ungarischen Stipendiaten des Deutschen Reiches, der Humboldt-Stiftung und des Aus landsdienstes, sowie die hervorragendsten Mitglieder der ungarischen Kolonie vorstellen zu lassen. Abschließend besuchte Graf Teleki in seiner Eigenschaft als oberster Führer der Levente-Jugend noch das im glei chen Hause untergebrachte Heim der hier auf gleicher Grund lage gebildeten ungarischen Jugendorganisation, die in enger Fühlungahme mit der HJ. zusammenarbeitet, und ließ sich von den Jungen und Mädeln einige Heimat lieder vorsingen. Bei der Abfahrt wurden dem ungarischen Staatsmann von seinen Landsleuten wiederum lebhafte Kundgebungen bereitet.