 Um die Krakauer Pilsudski-Bilder. Posen, 26. Julni. Die Gazeta Polska beschäftigt sich in scharfer Form mit den Vorkommnissen an der Universität Krakau, aus der die Pilsudski-Bilder entfernt wurden. Regierungsfreundliche Studentenkreise hatten vergeblich versucht, zu intervenieren. Daxaufhin hatte der Rektor der Universität eine Untersuchung eingeleitet. Wie nun der Dzieunik Narodowy mitteilt, sind die regie rungsfreundlichen Studenten im Verfolg dieser Unter suchung ihrer akademischen Rechte entkleidet worden, weil sie sich an die Oeffentlichkeit gewandt und dadurch gegen das Universitätsstatut Verstoßen hätten. Von Schritten gegen die Studenten, die die Pilsudski- Bilder entfernten, ist bisher nichts bekannt geworden. Europäische Einheit durch die Achse Rom —Berlin. Rom, 26. Juni. Der Präsident des italienischen Front kämpferverbandes hat vor der Abreise der Abordnung dieser Organisation nach Deutschland an den Duce ein Tele gramm gerichtet, in dem er betont, daß die Achse Rom—- Berlin das einzige diplomatische, politische und mili tärische System sei, das zur Schaffung der europäischen Ein heit fuhren könne, „einer Einheit, die so notwendig ist, daß sie rechtmäßig auch mit Gewalt durchgesetzt werden kann, falls sie nicht auch eines Tages Gemeingut gewisser hals - starriger Länder wird, die die Aufrechterhaltung einer mit dem durch die faschistische Revolution beschleunigten Wandel der Zeiten im Widerspruch stehenden Hegemonie einem gerechten und fruchtbaren Frieden vorziehen".