 Londoner Meinungsaustausch „für beide Teile befriedigend". London, 24. März. Nach englischen Mitteilungen dürfte der politische Teil des Besuches König Leopolds nach feinen informellen Besprechungen mit Eden und Bald - w i n bei dem Essen in der Belgischen Botschaft abgeschlossen fein. König Leopold widmete sich am Dienstag dem Golf spiel in Ascot. Am Mittwochabend wird er mit dem engli schen Königspaar im Buckingham-Palast speisen. Obwohl von amtlicher englischer Seite starke Zurückhal tung geübt wird, glauben die führenden Morgenblätter, wei tere Einzelheiten über den Verlauf der Besprechungen geben zu können. Der diplomatische Korrespondent der Times meldet, daß König Leopold Eden die Wünsche feines Lan des für die Revision des belgischen Status im westeuro päischen Sicherheitssystem dargelegt, und gleichzeitig die Versicherung erneuert habe, daß die belgische Wehrmacht genügend stark gemacht werde, um jedem plötzlichen Angriff einen wirkungsvollen Widerstand zu leisten. Die Unter redung mit Eden und die später in den Abendstunden er folgte Besprechung Leopolds mit Baldwin hätten einen guten und hoffnungsvollen Eindruck hinterlassen. Nach Ostern werde die Fühlungnahme wieder aufgenommen wer den, und im Laufe der Zeit würden voraussichtlich öffent liche Erklärungen abgegeben werden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, daß der Meinungsaustausch für beide Teile befriedigend verlaufen sei. König Leopold habe Eden den belgischen Wunsch klar gemacht, daß Belgien nicht an einem Verteidi gungsbündnis mit Frank reichund England gegen Deutschland teilnehmen könne. Die veränderte Stellungnahme der französischen Regie rung sei ein gutes Vorzeichen für eine baldige Vereinbarung zwischen London und Paris über das weitere Verfahren. Es sei sehr wahrscheinlich, daß dieses Verfahren in einer baldigen gemeinsamen Erklärung Englands und Frankreichs über die Verpflichtungen gipfeln werde, zu deren Ueber nahme die beiden Länder in einem Plan für die Anerken nung und Sicherung der belgischen Unabhängigkeit bereit seien. Auch der diplomatische Korrespondent der Morning Post will wissen, daß gute Aussichten auf eine Vereinbarung über die Fragen der belgischen Außenpolitik beständen. Es sei eine bessere Verständigung zwischen Belgien und Frankreich' und England erzielt worden. Sie werde unterstützt durch die Wirkung, die die deutsche Note in Belgien hervorge rufen habe. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald schreibt, daß die belgische Außenpolitik sich in Zukunft auf die drei Grundsätze Unabhängigkeit, Neutrali tät und Unparteilichkeit gegenüber seinen Nach barn stützen wolle. Belgien wolle jedoch keinerlei militärische Verpflichtungen übernehmen, und besonders werde es sich nicht an irgendeinem Bündnisvertrag, einer Entente oder einer militärischen Verständigung irgendwelcher Art betei ligen. Auf jeden Fall scheine es klar zu sein, daß Belgien von jetzt an nicht mehr als Verbündeter Frank reichs, sondern als n-eutraler Staat wie Holland und die Schweiz angesehen werden müsse. der Freiwilligen aus Spanien in der vorgesAagenen Form zu erwägen. diplomatische Korrespondent des Daily Expreß daß das englische Kabinett in seiner Mittwoch- Sitzung die ganze Lage einschließlich der zunehmenden Spannung zwischen England und Italien ausführlich be sprechen werde. In einem Leitaufsatz fordert das Blatt da zu auf, die Ruhe zu bewahren. Die englischen Prediger Würden besser daran tun, wenn sie ihre Zungen eine Zeit lang in Zaum halten würden. Die Lage Europas werde durch „kriegerisches Gebell" auf beiden weiten nicht ver bessert. Die liberale News Chronicle schreibt in einem Leitaufsatz, die gestrige Mitteilung Grandis „müsse eine ernste Wir kung auf die europäische Lage Haben". Möglicherweise werde der ganze NUchteinmischungsausschuß auseinanderbrechen. Es sei klar, daß eine Krise entstanden sei; die einzige Hoff nung bestehe darin, daß England und Frankreich sich, auf eine gemeinsame Aktionslinie einigen würden.