 Der Besuch der türkischen Staatsmänner in Belgrad. Belgrad, 12. Mai. Zum Abschluß des Besuches der tür kischen Staatsmänner in Belgrad wurde folgendes Kom munique ausgegeben: „Bei dem Besuche des Ministerpräsidenten Bayar und des türkischen Außenministers Aras in Belgrad fand Zwischen den türkischen Staatsmännern und dem jugosla wischen Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Sto - j adinowitsch ein Gedankenaustausch statt. Er wurde in einer Atmosphäre großer Herzlichkeit geführt. Die Unterhaltung erstreckte sich auf alle Fragen, die beide Länder wie auch den gesamten Balkanbund interessieren. „Es ergab sich eine vollkommene Ueberei n st i m - mung der Ansichten der türkischen und der jugoslawischen Staatsmänner. Es wurde festgestellt, daß derselbe Geist der Solidarität und des gegenseitigen Verstehens alle Staa ten des Balkanbundes beseelt. Deshalb ist diese internatio nale Organisation auch berufen, ihre ersprießliche Tätigkeit auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet fortzusetzen. Da bei berücksichtigt sie die rechtmäßigen Interessen aller Bal kanstaaten und die Erhaltung des allgemeinen Friedens."