 Ein! Aufruf des Reichsbanernführers. Berlin, 2. Mai» Der Reichsbauernführer R. Walther Darre erläßt Zur Gründung der Förde rungs gemeinfchaft für die Landjugend folgenden Aufruf: „Stark und einsatzbereit ist der Wille der Jugend zum Lande. Die Hitler-Jugend hat sich erfolgreich dafür ein gefetzt, die deutsche Jugend für die Landarbeit zu gewinnen und dem Lande zu erhalten. „In Erkenntnis, daß dieser Einsatz auch eine ausreichende wirtschaftliche Förderung erfahren muß, habe ich im Ein vernehmen mit dem Jugendführer des Deutschen Reiches und mit Zustimmung des Reichsministers des Innern die „Förderungsgemeinschaft für die Landjugend e. V." mit dem Sitz in der Reichsbauernstadt Goslar ins Leben ge rufen. Die Förderungsgemeinschaft hat die Aufgabe, der förderungswürdigen Jugend im Nährstand Mittel zur Be rufsausbildung und Existenzgründung Zur Verfügung Zu stellen. „Ich rufe die Bauern und Landwirte und die der Land wirtschaft nahestehenden Unternehmen hiermit auf, durch ihre Mitgliedschaft und durch Förderungsmittel an der stellten Aufgabe mitzuwirken. Ich erwarte von den Bauern führern und allen an der Erhaltung und Förderung eines tüchtigen Berufsnachwuchses des Nährstandes interessierten Stellen, daß sie mit allem Nachdruck für die Bestrebungen der Förderungsgemeinschaft für die Landjugend eintreten."