 Sosnkowski feiert die polnische Einigung. Warschau, 3. Oktober. In Kielce wurde am Sonntag der 24. Jahrestag des Ausmarsches der Legionen Marschalls Pilsudskis durch die Enthüllung eines Denkmals gefeiert. Generalfeldzeugmeister Sosnkowski nahm in Vertretung des Staatspräsidenten und des Marschalls Rydz-Smigly dm Enthüllung des» Denkmals vor. Er betonte in seiner Ansprache,, mit den letzten Monaten habe ein neuer Abschnitt in der Geschichte Europas begonnen, ein Abschnitt, in dem Polen alle seine moralische und physische Kraft werde gebrauchen müssen. Die Kraft Polens müsse aus seiner eigenen Arbeit erwachsen, und im Bewußt sein, daß die Kraft von fremden Gnaden nichb viel wert sei. Jeder Pole müsse sich klar darüber sein, daß eA keinen starken Staat ohne soziale Ordnung und ohne Disziplin gebe. Die Kraft der Zukunft und die Macht Polens er forderten, daß sich möglichst viele Polen zur gemeinsamen Arbeit und Verantwortung zusammenfänden. Ohne Rück sicht aus alle Hindernisse und alle Schwierigkeiten müsse und werde die innere Einheit Polens vollendet werden.