 Kabinett Hayaschi bleibt im Amt. Tokio, 3. Mai. Das Kabinett Hayaschi hat sich ent schlossen, im Amt zu bleiben und den neuen Reichstag zur Mitarbeit Ministerpräsident Hayaschi er hielt die kaiserliche Zustimmung zur Durchführung seines Regierungsprogramms. Politische Kreise betonen, daß die Wehrmacht die Regie rung Hayaschi unterstützen werde. Der Leitgedanke des Programms, auf Grund dessen die Unterstützung des Kabi netts durch die Wehrmacht gesichert wurde, ist die Einord nung des gesamten Volkes in das nationale Ziel der Lan desverteidigung im weitesten Sinne. Die stärkste Zusam menfassung und Förderung aller im Volke vorhandenen Kräfte ist dabei vorgesehen. In einer Erklärung an die neugewählten Vertreter des Volkes betont Ministerpräsident Hayaschi, daß seine Regierung die Mitarbeit des Volkes an ihrem Erneuerungs programm erwarte, wobei die sinngemäße Entwicklung und Anwendung der Verfassung entsprechend der Eigenart des japanischen Staatswesens das erste Erfordernis sei.