 Die Ereignisse an der Westfront seit Kriegsbeginn. Berlin, 19. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Zwischen der Saar und der! Straße Hornbach Bitsch warfen unsere Truppen die noch auf deutschem Boden befindlichen feindlichen Nachhuten nach kurzem hart näckigem Kampf auf und über die Grenze zurück. An den übrigen Abschnitten der Westfront nur örtliche Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. An einigen Stellen ist die Fühlung mit dem Feinde vorübergehend verloren ge gangen, da unsere Gefechtsvorposten die französische Grenze nicht überschritten haben. Damit kann der erste Abschnitt der Kampfhandlungen im Westen hervorgegangen aus der Initiative der Fran zofen als abgeschlossen betrachtet und folgender Ueberblick über die Ereignisse an der Westfront seit Beginn des Krie ges gegeben werden: Mit dem Beginn der Operationen in Polen wurden auch unsere Grenzbefestigungen im Westen durch starke Kräfte besetzt. Am 9. September eröffneten die Franzosen die Feind seligkeiten und überschritten mit Spähtrupps an verschie denen Stellen zwischen Luxemburg und dem Rhein westlich Karlsruhe die deutsche Grenze. Seit dieser Zeit haben an der ganzen Westfront an keiner Stelle ernsthafte Kampshandlungen stattgefunden. Die rein örtlichen Kämpfe spielten sich in einem flachen, nahe der französischen Grenze liegenden Streifen im Vorfeld unseres Westwalles ab. Von einer einzigen Ausnahme abgesehen, führten diese Kämpfe auf beiden Seiten nur kleine Verbände, meist unter Kompaniestärke. Besetzt wurden von den Franzosen im Laufe des Monats September lediglich 1. einige nahe der französischen Grenze gelegene deutsche Ortschaften zwischen der luxemburgischen Grenze und Saar lantern; 2. das südwestlich Saarbrücken gelegene, nach Frankreich vorspringende Waldgebiet „der Warndt" und 3. der ebenfalls vorspringende Gebietsteil südostwärts Saarbrücken zwischen Saar und dem Pfälzer Wald. Nur in den beiden zuletzt genannten Gebietsteilen, die von uns planmäßig geräumt waren, hat sich der Feind unter erheblichen Verlusten in einer Tiefe von 3 —5 Zern auf deut schem Boden festgesetzt. Das ganze übrige deutsche Gebiet vor dem Westwall blieb frei vom Feinde. An keiner Stelle sind französische Kräfte auch nur in die Nähe des Wellwalles gekommen, außer dort, wo der West wall, wie bei Saarbrücken, in unmittelbarer Nähe der fran zösischen Grenze verläuft. Dieser geringen infanteristischen Gefechtstätigkeit ent sprach auch das Artilleriefeuer. Es beschränkte sich, von der Unterstützung kleinerer Un ternehmungen abgesehen, auf Störungsfeuer gegen Gelände punkte im Borseid unserer Befestigungen. In einem ein zigen Fall wurde ein Bunker in der Nähe von Saarbrücken mit 8K Schuß mittleren Kalibers ohne jeden Erfolg be schossen. Am Oberrhein von Karlsruhe bis Basel herrscht seit Kriegsbeginn völlige, fast friedensmäßigeßuhe. Diesen von französischer Seite als großen Erfolg und wirksame Unterstützung der Polen hingestellten geringen Geländegewinn hat der Feind zwischen der luxemburgischen Grenze und dem Warndt, sowie zwischen der Saar und dem Pfälzer Wald freiwillig wieder aufgegeben und ist, von unseren daraufhin energisch nachstoßenden Truppen bedrängt, bis dicht an und über die Grenze zu rückgegangen. Die Luftkriegführung an der Westfront ging bisher über Aufklärungstätigkeit sowie Jagd- und Flakabwehr auf bei den Seiten nicht hinaus. Bombenangriffe fanden nicht statt. Der wirkungsvollen deutschen Abwehr durch Jäger und Flak sind seit Kriegsbeginn an der Westfront Kl) feindliche Flug- Zeuge, darunter 12 britische, erlegen. Die feindlichen Flugzeugverluste im Innern Deutschlands und im Küstenvorfeld sind in diesen Zahlen nicht enthalten. Die deutschen Gesamtverluste durch feindliche Einwirkung an der Westfront betragen seit Kriegsbeginn bis zum 17.1 K. 19K Tote, 35K Verwundete, 114 Vermißte sowie ins gesamt 11 Flugzeuge. Demgegenüber wurden bis 18. Ik. allein 25 französische Offiziere und KK4 Unteroffiziere und Mannschaften als Ge fangene eingebracht. An der 17k Kilometer langen Oberrheinfront wurde nur 1 Mann durch eine gelegentlich eines Flakabschusses herab fallenden Granatsplitter verwundet. Britisch e Truppen konnten bisher in der vorderen Linie der Westfront nirgendsfestgestellt werden.