 Ein Engländer über die Greuel der Rotspanier. London, 25. Juni. Der Daily Telegraph veröffentlicht einen Bericht von Julian Amery über eine Reise durch das spanische Kriegsgebiet. Ueberall hat der Verfasser er schreckende Beweise für die Demoralisierung und Grausam keit der rotspanischen Horden gefunden. Gefangene haben ihm erzählt, daß die Bolschewisten unter starkem Mangel an Lebensmitteln und Kriegs material zu leiden hätten. Es fehle an ausgebildeten mili tärischen Führern und die Kommandostellen seien durch die Einführung politischer Kommissare nach fowjetrussischem System verludert. Britische Gefangene hätten ihm erzählt, daß sie auf roter Seite ihren Sold anfangs wohl regel mäßig, später aber oft wochenlang nicht bekommen hätten. Die Verpflegung und die Ausrüstung seien schlecht gewesen. Einen traurigen Anblick böten die von den nationalen Truppen eroberten Städte. Die Roten hätten alles Er reichbare mitgeschleppt und vor ihrem Rückzüge ganze Straßenzüge eingeäschert oder in die Luft gesprengt. In allen Städten und Dörfern, die er in Aragonien gesehen habe, hätten die Bolschewisten das Innere der Kirchen völlig zerstört und die Kirchenschiffe als Markthallen, Garagen oder Ställe benutzt. In Caspe sei eine Kirche in ein Schlachthaus umge wandelt worden. Das übelste Beispiel dieser Greueltaten habe er aus dem Friedhof von Huesca wahrgenommen. Ueber 700 Gräber seien geöffnet gewesen. Die Roten hätten die Leichen geplündert und Ringe und sonstrge Schmucksachen geraubt.