 Chamberlain stellt die Dinge auf den Kopf! Berlin, 2. September. Das englische Unterhaus trat am Freitag, um 18 Uhr, zusammen, um eine Erklärung des englischen Ministerpräsidenten Chamberlain entgegenzu nehmen. Das Haus war voll besetzt, die Galerien überfüllt. Chamberlain erging sich in langen Ausführungen über die augenblickliche Situation und die daraus von England zu ziehenden Folgerungen. Seine Rede war in allen Punk ten außerordentlich angreifbar, und in mancher Hin sicht stellte sie die Dinge geradezu aufden Kopf. Wenn er z. B. behauptete, die englische Regierung habe kein Mittel unversucht gelassen, die gegenwärtige Situation Zu vermeiden, so muß daran erinnert werden, daß es doch England war, das Polen eine Blankovoll macht zur Verfügung stellte, der zufolge Polen erst in die Lage versetzt wurde, Deutschland gegenüber jene aufreizende und provokatorische Politik zu führen, die zum gegenwärtigen Konflikt geführt hat. Es ist also nicht an dem, wie der englische Ministerprä sident Chamberlain behauptet, daß die Verantwortung bei Deutschland zu suchen sei. England trägt ein gerüttelt Maß von Schuld an dieser Entwicklung. Nicht Ehrgeiz, wie Chamberlain behauptet, hat den Führer beseelt, sondern die Entschlossenheit, den Versailler Vertrag guch im"Osten Zu beseitigen, der Deutschland in einen Zustand gezwungen hat, in dem es als Volk und Nation weder leben noch sterben kann. Es ist also nur ein Akt der Notwehr, wenn der Führer jetzt Polen gegenüber Gewalt gegen Gewalt fetzt. Der englische Ministerpräsident scheint vergessen zu Haben, daß der Führer und die deutsche Reichsregierung un ermüdlich seit Monaten auf eine friedliche Lösung des deutsch-polnischen Problems gedrängt haben, daß es aber gerade England war, das sich dieser Lösung, die in einem loyalen' und äußerst fairen Vorschlag ihren Nie derschlag fand, in den Weg stellte. Ministerpräsident Chamberlain erklärt weiter, die eng lische Regierung habe der deutschen Regierung mitgeteilt, daß sie im gegenwärtigen Konflikt die Notwendigkeit der Eue vollkommen anerkannt habe und auch die Befürch tungen des Kanzlers teile, die sich aus der Tatsache ergebe, daß zwei mobilisierte Armeen einander gegenüberstehen. Es erhebt sich hier die Frage, warum die britische Regie rung, die ja doch der polnischen Regierung Zu ihrem provo katorischen Handeln die Blankovollmacht gegeben hatte, nun anderseits micht genügend Überredungskunst anwandte, um die polnische Regierung zu einem anderen Verhalten und einer weniger aufreizenden Politik zu veranlassen. Es ist auch nich t wahr, daß von Deutschland ausaggressive Akte gegen Polen vorgenommen wor den sind. Es war die polnische Regierung, die unter dem Druck der Straße und beauftragt von einer wild gewordenen Soldateska jene Aggressionsakte voll zog, die nun zum unvermeidlichen Konflikt geführt haben. Es ist auch nicht wahr, wenn Chamberlain erklärt, daß die Vorschläge des Führers Polen niemals zur Kenntnis gebracht worden seien. Denn erstens sind sie bereits dem britischen Botschafter Sir Nevile Henderson am vergange nen Mittwochabend durch den deutschen Reichsaußen minister von Ribbentrop mitgeteilt worden. Und zweitens bat die polnische Regierung noch am Donnerstag abend im Warschauer Rundfunk erklären lassen, daß diese Vorschläge gänzlich undiskutabel seien. Es kann also auch nicht die Rede davon sein, daß die polnische Regierung die Vorschläge nicht gekannt haben sollte, von denen sie selbst behauptet, daß sie undiskutabel seien. Darum handelt es sich auch gar nicht, sondern es handelt sich darum, daß die polnische Regierung sich zwei Tage lang geweigert hat, einen bevollmächtigten Unterhänd ler nach Berlin zu schicken in der sicheren Erwartung, daß die deutsche Reichsregierung tage- und wochenlang hingehal ten werden könnte und sich damit eine bessere Situation für die vollkommen Versahrene polnische Politik ergeben könnte. Es erübrigt sich deshalb, näher darauf einzugehen, wenn Chamberlain behauptet, daß Deutschland in Verhandlungen über Vorschläge eintreten wollte, welche Polen niemals ge hört hätte. Polen kann, wie gesagt, keine Vorschläge ab lehnen, die eh nicht kennt. Es muß also die Vorschläge ge kannt haben, wenn es sie am Donnerstagabend im War schauer Rundfunk zurückweisen ließ. Es ist auch nicht anzunehmen, daß der deutsche Reichs außenminister von Ribbentrop dem britischen Botschafter Sir Nevile Henderson das Dokument in größter Schnellig keit vorgelesen habe. Im Gegenteil! Der Inhalt die ses Dokumentes ist dem englischen Botschafter nicht nur mitgeteilt, sondern in einzelnen Punkten noch erläu tert worden. Die deutsche Regierung beabsichtigte keines wegs, daß ein polnischer Unterhändler in.Berlin ein Diktat entgegennehmen sollte. Es ist vielmehr so, daß dieser polnische Unterhändler überhaupt nicht erschien, Polen sich vielmehr erdrei stete, den Führer und die deutsche Reichsregierung zwei Tage lang aus einen bevollmächtigten Vertreter der polni- schen Regierung warten zu lassen. Der englische Ministerpräsident behauptet weiter, daß am heutigen Morgen offene polnische Städte bombardiert Die Drohungen, die der englische Ministerpräsident Chamberlain am Schluß seiner Rede gegen Deutschland aus sprach, besitzen daher keinerlei sachliche Grundlage, am aller wenigsten aber kann die Erklärung bei uns Eindruck machen, England habe keinen Streit mit dem deutschen Volk, son dern nur mit seiner Regierung. Diese Melodie kennen wir zur Genüge! Es ist die Melodie von Versailles. Das Gegen teil ist richtig! Erst durch die Beseitigung des Versailler Vertrages kann Deutschland wieder in den Kreis gleichbe rechtigter Nationen zurückkehren und damit auch Europa wieder seinen Frieden und seine innere Stabilität zurück' gewinnen!