 Das Lügenministerium fälscht das Gutachten Staehelins. Berlin, 27. Oktober. Nachdem die Reichsregierung den genauen dokumentarischen Nachweis für die verbrecherische Anwendung von englischen Giftgaskam Pf st of-> sen in Polen erbracht hat, macht nunmehr die englische Propaganda verzweifelte Versuche, um die Anklage dieses ... Völkerrechtsbruches und der Wiedereinführung unmensch' licher Kampsmethoden von sich abzuwehren. Sie scheut da bei nach bewährten Mustern auch vor den bösartigsten Lügen und Entstellungen nicht zurück. So meldet Reuter aus London: „Professor Rudolf Staehelin von der Baseler Universi tät bestreitet den deutschen Bericht, er hätte einen Beweis geliefert, das die Polen bei ihrer Kriegsführung in Polen ihre Zuflucht zu Gas genommen hätten. In einer Erklä rung, die er dem Basler Korrespondenten der „Times" ab' gegeben hat, sagte Staehelin: „Ich wurde zufällig von einem Patienten in Berlin nach Deutschland gerufen und konnte als Neutraler die Bitte der Berliner Universität nicht abschlagen, einen Fall von Gas vergiftung bei Jaslo in Polen zu untersuchen. Ich reiste in einem Militärflugzeug dorthin und stellte bei 9 Soldaten, die an Gelbkreuzvergiftungen litten, die Diagnose: aber ich fand kein Anzeichen, unter welchen Umständen die Vergif tung geschehen war. „Ich fürchtete, meine Erklärung würde für die antieng-- liiche Propaganda mißbraucht werden. Die deutsche Presse und Flugblätter sind mit der Post an Neutrale geschickt wor den, in denen es heißt, ein Basler Professor von europäi schem Ruf hätte bewiesen, daß die Polen zur Gaskriegsfüh rung bei Jaslo ihre Zuflucht genommen hätten. Das ist unwahr." „Staehelin sagt, er fürchte, daß die gaüze Angelegenheit möglicherweise die Vorbereitung zur Einleitung der Gas kriegsführung durch die Deutschen sei und daß die Ange legenheit am 9. 11. vor den Basler Rat kommen werde." Soweit die Meldung. In Wirklichkeit hat Professor Staehelin folgendes Gutachten verfaßt und sich auch mit dessen Veröffentlichung ausdrücklich einverstanden erklärt: „Am 29. September habe ich in Jaslo 19 deutsche Sol daten untersucht und bei 9 von ihnen mit Sicherheit die Folgen von Gelb k reu zvergiftung festgestellt, während beim zehnten die Erscheinungen nicht mehr so aus gesprochen waren, daß man hätte die Diagnose mit Sicher heit stellen können. Bei den neun Erkrankten mit sicheren Symptomen waren Veränderungen der Haut von so typi schem Aussehen und solcher Lokalisation, daß es sich unzweifelhaft um eine Vergiftung mit einem Gift aus der Gelbkreuzgruppe handeln muß, die vor etwas mehr als einer Woche stattgefunden haben muß. „Bei Vieren waren noch Zeichen leichter Entzündung der Augen und der Luftwege nachzuweisen und bei einem Er krankten bestand noch eine Bronchitis. Das Vorherrschen der Hautsymptome führt zu der Annahme, daß das Gift der so genannte Lostkampfstoff (Dichlordiaethylsulfid-Nperit). sein muß. Sonst ist bis jetzt keine gleichwirkende Substanz be kannt. Nach Angabe erkrankten 8 von den 19 Soldaten, als sie vor 12 Tagen mit der Aufräumung eines Sprengloches auf einer Brücke beschäftigt waren, in dem, nachdem die erste Ladung nur eine geringe Explosion zur Folge gehabt hatte, eine Gasbombe durch Fernzündung zur Explosion ge bracht worden war. „Zwei Soldaten hatten nur die Vergifteten auf dem Transport begleitet. Bei allen stellten sich die Symptome erst einige Stunden nach dieser Arbeit ein, und da die Sol daten keine Ahnung davon hatten, vergiftet zu sein, wurden die Kleider erst nachträglich vom Körper entfernt. Auch diese Umstände passen sehr gut zu einer Vergiftung mit Lost kampfstoff. „Außerdem wurde mir mitgeteilt, daß noch drei Er krankte anderswo in Behandlung wären und vier unter Lungenerscheinungen gestorben seien, die alle an der gleichen Arbeit teilgenommen hatten. „Auch das paßt zu einer Vergiftung durch Lost-Kampf stoff. Berlin, den 21. September 1939. gez. Prof. R. Staeheli n." Diese Gegenüberstellung spricht für sich selbst. Es ist bezeichnend genug, daß die englische Lügen- Maschinerie nicht einmal vor dem ärztlichen Gutachten einer anerkannten und in seiner menschlichen und wissenschaft lichen Integrität unantastbaren Persönlichkeit, wie der des Professors Staehelin, Halt macht. Die Meldung von Reuter stellt also wieder einmal ein Produkt von Lüge und Verleumdung dar, das sich würdig in den Rahmen der britischen Kriegspropaganda einfügt.