 „Die Tschecho-Slowakei ein Bollwerk Moskaus". Rom, 28. August. Die Lage in der Tschecho-Slowakei wird am Freitag von der römischen Presse an Hand großer Berichte ans den europäischen Hauptstädten. ausführlich 'behandelt. Vor allem findet die deutsche Haltung eine ein gehende und vollkommen zustimmende Würdigung. Ueberschriften wie „Die Tschecho-Slowakei ein vorge schobenes Bollwerk Moskaus in Mitteleuropa" „Das Uaüonalitätenproblem an einem Wendepunkt" beweisen, wie ernst man in Rom die internationale Lage und den, wie man in diesem Zusammenhang betont, immer dunkle ren politischen Horizont beurteilt. Wie die Agenzia Stefani sich aus Prag berichtet läßt, werde die politische Spannung durch die Intrigen der Kommunisten verschärft, die versuchtem die derzeitige 'unübersichtliche Lage für sich auszunutzen und revolutionäre Unruhe hervorzurufen. Der Bericht weist dann auf den von Moskau befoh lenen neuen Mobilmachungsplan hin und erklärt schließlich, daß „unter dem Eindruck derartiger kommunistischer Kund gebungen und in Anbetracht der ständig zunehmenden blu tigen Angriffe auf die Sudetendeutschen" der Stellvertreter Henleins sich genötigt gesehen habe, die Mitglieder der Partei von der Verpflichtung, heldenhaft alles zu erdulden, zu befreien.