 Französische Note zur Frage der Völkerbundsreform. Genf, 15. August. Der französische Außenminister Del - bos hat an den Generalsekretär des Völkerbundes eine Note gerichtet, in der er die französische Haltung in der Frage der Reform des Völkerbundspaktes erneut darlegt. Die Ver sammlung hatte auf Frankreichs Antrag am 4. Juli den Generalsekretär beauftragt, die Mitgliedsstaaten aufzufor dern, möglichst bis zum 1. September Vorschläge zur Pakt reform einzureichen. Die französische Note hat folgenden Wortlaut: „Sehr geehrter Herr Generalsekretär! „Am 7. Juli haben Sie gemäß dem Wunsch der Ver sammlung vom 4. Juli die französische Regierung aufge fordert, Ihnen möglichst bis zum 1. September alle Vor schläge zukommen zu lassen, die Sie zur Vervollkommnung der Anwendung der Grundsätze des Paktes im Geist des genannten Wunsches zu machen hätten. Ich brauche nicht daran zu erinnern, daß die Regierung der Republik ihre Aufmerksamkeit in ganz besonderer Weise auf die Frage ge richtet hat, die die Versammlung beschäftigt, und daß die französischen Vertreter vor der Abstimmung vom 4. Juli zweimal die Ehre gehabt haben, die Versammlung mit unseren allgemeinen Auffassungen darüber bekannt zu machen. „Am 1. Juli hat Ministerpräsident Leon Blum die Ver bundenheit Frankreichs mit dem System der kollektiven Sicherheit sowie die Notwendigkeit hervorgehoben, den Pakt in der Weise abzuändern, daß das Risiko jeder militärischen Hilfeleistung für das Opfer eines Angriffs auf die „geogra phisch und politisch dem angegriffenen Staat am nächsten stehenden Staaten" beschränkt werde. „Am 3. Juli habe ich selbst die Ehre gehabt, auf die Not wendigkeit hinzuweisen, die Autorität des Völkerbundes zu verstärken, ohne irgend etwas von den „wesentlichen Grund sätzen der Verantwortlichkeit und der Kollektivaktion aus dem Völkerbundspakt" zu opfern, vielmehr seine Anwendung zu verbessern und eine praktische Methode zu finden, um di's Wirksamkeit der Genfer Einrichtung zu verstärken. Ich habe gesagt, daß es nach Ansicht der französischen Regierung nicht angebracht sei, den Pakt abzuändern, und daß sich die un mittelbaren Bemühungen auf die Methode der Vorbeu gungsaktion (Artikel 11) und der Zwangsaktion (Artikel 16) zu richten hätten. „Zu diesen beiden Fragen habe ich die französische Auf fassung dargelegt. Was den Artikel 11 betrifft, so handelt es sich darum, die mißbräuchliche Anwendung der Einstimmig keitsregeln zu verhindexn und hinsichtlich des Artikels 16 eine engere Verbindung der wirtschaftlichen und finanziellen Druckmaßnahmen mit der Anwendung der militärischen Mittel unter voller Auswertung des Systems der Negional- Ententen herzustellen. Unter Regional-Ententen ist jede „Mächtegruppierung zu verstehen, deren Einheit sich auf die geogtaphische Lage oder eine Interessengemeinschaft grün det". Diesen Auffassungen bleibt die französische Regierung treu."