 Die slowakische Erneuerungsanleihe ein voller Erfolg. Preßburg, 19. Juli. Der Chef der Propaganda, Mach, gab eine Erklärung ab, in der er sich mit dem Ergebnis der slowakischen „Erneuerungsanleihe" beschäftigte. Dabei stellte Mach fest, daß das erfreuliche Ergebnis dieser Anleihe ein sichtbarer Beweis für das Vertrauen sei, das das slowakische Volk und besonders seine ärmeren Schichten dem heutigen Staate entgegenbrächten. Während die seinerzeitige tschecho-slowakische Staatsver teidigungsanleihe 325 Mill. Kronen erbrachte, habe das slowakische Volk jetzt trotz der Verkleinerung feines Staats gebiets und dem jüdischen Boykott über 358 Mill. gezeichnet. Auch auf anderen Gebieten sei, so betonte Mach, seit der Gründung des Staates eine Verbesserung der wirtschaft lichen Verhältnisse zu beachten.