 Arbeiter rücksichtslos auf die Straße geworfen. Warschau, 6. Januar. Meldungen aus Moskau stimmen dariu llberein, daß sich nach der Veröffentlichung der Anord nung des Obersten Staatsanwaltes Wyfchinski im Zu sammenhange mit den verschärften Arbeitsoestimmungen nunmehr die fowjetamtliche Willkür gegen die Ar beiter hemmungslos austobt. Moskauer Blätter veröffentlichen die ersten „Strafmaß nahmen", die in der f r i st lose n Entlassung von Ar beitern und Angestellten wegen Vergehens gegen die neuen Bestimmungen bestehen. Immer müssen die so Gematz regelten dann auch die von ihnen bisher innegehabten Wohnungen räumen, was bei der in Moskau und den anderen Sowjetstädten herrschenden unvorstellbaren Woh nungsnot und bei der von der Regierung eingeführten Praxis in der Wohnungszuweisung bedeutet, daß die Leute mit ihren Familien buchstäblich auf die Straße ge setzt sind und nie mehr das Recht auf eine neue Wohnung erhalten. Ebenso große Not verbreitet die fristlose Entlassung in sofern, als die Arbeiter von anderen Unternehmungen staat lichen Charakters und bekanntlich ist in der Sowjetunion jedes Unternehmen staatlich nicht mehr eingestellt werden. In den Kreisen der Arbeiterschaft haben diese drakoni schen und überaus brutalen Maßnahmen der Sowjetregie rung die größte Entrüstung ausgelöst.