 Südafrikanischer Minister bei Darre. Berlin, 17. August. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, Darre, empfing den zur Zeit an läßlich der Olympiade in Deutschland weilenden Minister für Domänen und Siedlungen der Südafrikanischen Union, General Kemp, in Begleitung des Gesandten Dr. Gie. Die anregende und eingehende Aussprache galt insbeson dere zahlreichen fragen des deutschen Erbhofrechtes, die den ausländischen Minister ganz besonders interessierten. General Kemp tritt jetzt eine Reise durch deutsche Ge biete an, wo ihm im Auftrage des Reichsministers für Er nährung und Landwirtschaft Meliorationsarbeiten der Lan deskultur und für die Neubildung deutschen Bauerntums vorbildliche Siedlungen des Dritten Reiches gezeigt werden.