 Rücktritt der Regierung Tatarescu. / Bukarest, 28. Dezember. Nachdem regierungsfähige Mehrheit in der Kammer zu bilden, ge scheitert sind, hat Ministerpräsident Tatarescu nach einer Aussprache im Ministerrat am Dienstag nachmittag König Carol das offizielle Rücktrittsgesuch der Regierung überreicht. Pressevertretern erklärte Tatarescu nach der Audienz, daß trotz einer Mehrheit im Senat die Regierung auf keine Mehrheit in der Kammer rechnen könne, weshalb sie nach vier Jahren fruchtbarer Tätigkeit zurücktrete. Der Wahl kampf vom 20. Dezember habe der Regierung nicht die er hoffte Unterstützung gebracht. Sie beuge sich vor dem Spruch des Landes. Ueber die zukünftige Regierung sind Verschiedene Ge rüchte im Umlauf. Die größte Aussicht wird dem Vorsitzen den der Christlichnationalen Partei, Goga, zugesprochen, der das Ministerpräsidium übernehmen und mit Hilfe seiner Partei und führender Persönlichkeiten anderer Parteien eine Koalitionsregierung bilden soll. Eine offizielle Betrauung ist aber noch nicht erfolgt. Gatow, Prof. Schardin); Cumuluswolken (Institut für Meteorologie und Geophysik an der Universität Frankfurt, Prof. Dr. Mügge); Die willkürlich bewegbare künstliche Hand (Chirurg. Universitätsklinik der Charito Berlin. Prof. Dr. Sauerbruch) ; die Filme der Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr: Deutsche Nordseeküste (Ufa); Ber lin (Dr. Cürlis); Kassel, die Kunst- und Gartenstadt (Atlan tic-Film Hans Arnau A Co.); die Filme der Reichsbahn- Filmstelle im Reichsbahnzentralamt: Um das blaue Band der Schiene und Die Reichsbahn unterfährt Berlin; die Amateurfilme des Bundes Deutscher Film-Amateure: Wan derfalken (I. Stark); Arktissommer (H. Rauschert n. Wolf Schmidt), Masken (H. Roßmann). Der Tobis-Film „Der Herrscher", der auf einem deutschen Gala-Filmabend, den die französische Ausstellungsleitung zu Ehren der filmherstellenden Länder veranstaltete, vorge führt wurde, wird eine besondere Auszeichnung durch das Generalkommisfariat der Ausstellung erhalten. Das deutsche Filmschaffen war auf der Pariser Weltaus stellung durch regelmäßige Vorführungen in verschiedenen Vorführftätten und durch Sonderveranstaltungen vertreten. In diesem Zusammenhang kann auch darauf hingewiesen werden, daß weitere von deutschen Firmen in Verbindung mit ausländischen Auftraggebern Hergestellte Kulturfilme über Landschaften, Sitten und Gebräuche fremder Länder in den Vorführungsräumen anderer Aussteller gezeigt wurden. So zeigte die rumänische Regierung in ihrem Pavillon den Tobis-Film „Bukarest, die Stadt der Gegen sätze" und die Ufa-Filme „Donaudelta" und „Tanzendes Holz", für die ihr drei Große Preise zugesprochen wurden. Es war ein sehr glücklicher Gedanke, im Deutschen Haus ein eigenes Filmtheater einzurichten, in dem täglich die schönsten und besten deutschen Spiel-, Kultur-, Unterrichts- und wissenschaftlichen Filme sowie Wochenschauen gezeigt wurden. Außerdem wurden im Internationalen Film theater am Eiffelturm dreimal wöchentlich deutsche Kultur filmveranstaltungen, besondere Spielfilmabende und Gala- Filmabende durchgeführt. Von den 33 Millionen Besuchern der Internationalen Ausstellung haben Zahlreiche Franzosen und Ausländer aus allen Teilen der Welt Gelegenheit genommen, sich durch den Film über unser Land, seine Ordnung und Schönheit, seine starke junge Kraft und seinen friedlichen Aufbauwillen zu unterrichten. In dem Verlangen zahlreicher amtlicher Pariser Stellen nach wiederkehrenden Sondervorführungen, in dem starken Besuch der deutschen Vorführungen durch die fremden diplomatischen Vertretungen, die Ausstellungs kommissare der verschiedenen Länder und die vielen Ver bände, Organisationen und Institute kommt dieses große Interesse immer wieder zum Ausdruck. Die von der Reichsfilmkämmer und der Filmwirtschaft, von der Reichsstelle für den Unterrichtsfilm, der Reichsbahn zentrale für den Deutschen Reiseverkehr, der Reichsbahn- Filmstelle im Reichsbahnzentralamt und den filmtechnischen Firmen aufgewandte Mühe und Sorgfalt hat mit diesem vom Ausland bekundeten Interesse und mit der Zu erkennung zahlreicher hervorragender Preise ihre An erkennung gefunden.