 Der Stabschef der SA. ruft zum Dankopfer auf. Berlin, 8. April. Der Stabschef der SA., Viktor Lutze, hat folgenden Aufruf erlassen, mit dem er an alle Volks genossen den Appell richtet, ihren Einsatz- und Opferwillen mit der Trägerin des Geschenkes der Nation an den Führer, mit der SA., zum Wohl des Volkes und zum Dank an den Führer zu bekennen: „Vor einem Jahr erlebten wir als schönsten Beweis der Volksgemeinschaft der Tat, wie sie die SA. in ihrem Kampf verwirklicht, das erste Dankopfer des Volkes im Zeichen der wiedergewonnenen Wehrfreiheit als ein Geschenk der dankbaren Nation an den Führer. In diesen Wochen nun sehen wir überall im ganzen Reich Wohnsiedlungen für den deutschen Arbeiter erstehen, sichtbarer Ausdruck dieses großen sozialen Werkes, in dem die Volksgemeinschaft im Geiste des Führers und beseelt vom Willen zum Aufbau unseres herrlichen neuen Reiches zusammenstand. „Auch in diesem Jahr wieder wird die SA. als Trägerin und Vermittlerin des Geschenkes der Nation an den Führer zu seinem Geburtstag das Dankopfer durchführen und ge meinsam mit der ganzen Volksgemeinschaft Bekenntnis ab legen vom Einsatzwillen und der Entschlossenheit, für den Führer und sein Volk kein Opfer zu unterlassen, das dem Wohle und der Förderung der Nation dient. Deshalb richte ich erneut an jeden Volksgenossen, der sich dieses Bekenntnis zu eigen macht, den Ruf, seine Verbundenheit zum Führer und zur Gemeinschaft durch seine Eintragung in die Ehren listen zu bezeugen. „Wiederum gilt es, den Dank der Nation als ein würdi ges und sinnvolles Geschenk an den Führer zum Ausdruck zu bringen und alleA für Deutschland zu tun, das seinen Ruhm und seine Größe zu steigern vermag. „Deshab bekenne jeder mit der SA. seinen Einsatz- und Opferwillen, zum Wohle des Volkes Zum Dank an den Führer!" Viktor Lutze.