 Der Reichsfinanzminister spricht in Eisenach. Eisenach, 11. Mai. In Eisenach begann am Montag eine fachwissenschaftlche Tagung für Veranlagungsbeamte der Reichsfinanzverwaltung« Die Tagung, an der 1200 Be amte teilnehmen, dient der Erörterung wichtiger Fragen der Einkommen-, Körperschafts- und Umsatzsteuer. Weiter bringt sie Vorträge über das Wesen der nationalsozialisti schen Weltanschauung und des nationalsozialistischen Staates sowie über das Thema „Nationalsozialismus und Beamten tum". Die Tagung wurde mit einer Rede des Reichs finanzministers Graf Schwerin von Krosigk er öffnet. Der Minister wies darauf hin, es gelte auf der Tagung für die Teilnehmer nicht nur, wichtige Fragen des Steuer rechts zu besprechen und das Fachwissen zu vertiefen, um bestgeschulte Fachbeamte zu werden, sondern auch immer tiefer in das Wesen des nationalsozialistischen Geistes ein zudringen und sich dessen Gedankengut vollständig anzu eignen, um bei ihrer Amtsführung die Ziele des neuen Staates restlos verwirklichen zu können. Die Arbeit der Veranlagungsbeamten sei besonders wichtig und verant wortungsvoll, da sie die Mittel herbeischaffen müsse, die für die Aufgaben des Dritten Reiches erforderlich seien. Sie bilde damit einen der wichtigsten Pfeiler der Finanzpolitik des Reiches. Der Minister gab dann einen Ueberblick über die Phasen der unter Adolf Hitler begonnenen aktiven Kon junkturpolitik und erläuterte deren Gründe und Ziele. Die Finanzverwaltung sei stolz darauf, daß die neuen Steuergesetze nach nationalsozialistischen Grundsätzen aus zulegen seien und die Steuern im Geiste sozialer Gerechtig keit und staatsbewußter Energie erhoben würden. Sie müsse sich aber auch bei der Behandlung der Ausgaben des Staates immer wieder von dem Bewußtsein durchdringen lassen, daß Sparsamkeit, Einfachheit und Gerechtigkeit das Gebot seien, das jeder ehrliche Steuerzahler verlangen könne und daß zur Durchführung des Werkes Adolf Hitlers unbedingt notwendig sei.