 Graf Ciano in Berlin. (Fortsetzung von Nr. 791) Von deutscher Seite waren mehrere Reichsleiter an wesend und sonstige namhafte Vertreter der Partei und der Parteifermationen, sowie die ältesten Parteienossen des Gaues Berlin geladen. Ferner waren die ältesten Partei genossen des Auswärtigen Amtes sowie Mitglieder des Ver bindungsstabes des Stellvertreters des Führers, der Dienst stelle Ribbentrop, der Auslandsorganisation und der Volks deutschen Mittelstelle anwesend. - Der Führer empfing Graf Ciano Der Führer empfing am Sonntagnachmittag in Gegen wart des Reichsministers des Auswärtigen vonßibben trop den zur Unterzeichnung des deutsch-italienischen Freundschafts- und Bündnispaktes zu einem zweitägigen Staatsbesuch in der Reichshauptstadt weilenden Königlich Italienischen Außenminister Graf Cianozu einer längeren Aussprache. Außenminister Graf Ciano, der von dem italienischen Botschafter in Berlin, Attolieo, begleitet war, wurde in der Neuen Reichskanzlei vom Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, empfangen. Auf der Hin- und Rückfahrt wurde Graf Ciano von der Be völkerung mit stürmischem Jubel begrüßt. Abendtafel in der Reichskanzlei Zu Ehren des Königlich Italienischen Ministers des Aeußeren Gras C iano di Cortellazzo hatte der Führer am Sonntag zu einer Abendtafel in seinem Hause ge laden. An dem festlichen Empfang nahmen teil neben dem ita lienischen Außenminister der italienische Botschafter in Ber lin und Frau Attolico, der Generalstabschef des italie nischen Heeres, Staatssekretär Armeegeneral Pariani, Botschafter Buti, Botschafter Giannini, Gesandter Graf Vitetti, Protokollchef Gesandter Geißer Celesiä, die Mitglieder der Königlich-Italienischen Botschaft und des Generalkonsulats mit ihren Damen, ebenso die Begleitung und der Ehrendienst des Grafen Ciano, der Landesgruppen leiter des Fascio, Graf Ruggeri Laderchi, wie auch Ver treter der italienischen Presse. Deutscherseits Waren u. a. mit ihren Damen anwesend: Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, der Reichsminister des Auswärtigen von Rib bent r o p, die Oberbefehlshaber und Generalstabschefs der Wehrmachtteile, die Mitglieder der Reichsregierung, die in Berlin anwesen den Reichsleiter, der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes vonWeizsäcker, die Botschafter vonPapen und von Mackensen sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes und der Wehrmacht.