 Die ibero-amerikamschen Aerzte in München. München, 17. August. Die Hauptstadt der Bewegung empfing am Montag abend im Alten Rathaus 330 ibero amerikanische Aerzte, die einen Lehrgang der ibero-amerika nischen Aerzteakädemie in Berlin besucht haben und sich seit Sonntag in München aufhalten, wo sie in den Kliniken und medizinischen Instituten Vorträge hören. Bürgermeister Dr. Tempel wies in feiner Begrüßungs ansprache auf das deutsche Streben nach Verständigung mit den übrigen Nationen hin. Professor Nicolos Romano-Buenos Aires gab seiner Bewunderung über das in München Erlebte Ausdruck. Er gedachte der Verdienste der deutschen Wissenschaft und der Opferfreudigkeit deutscher Wissenschaftler, die Beispiel seien für alle, die sich dem medizinischen Studium widmeten. Er hoffe, daß die Leistung der Wissenschaft ein ewig unzerreiß bares Band sei, das die Nationen fest umschlinge.