 „Herausfordernd und unfreundlich." Tokio, 17. Februar. In der Sitzung des Reichstages am Sonnabend erklärte der japanische Marineminister zum Fall „A s a m a Maru", daß das britische Kriegsschiff, das sich den Uebergriff Zuschulden kommen ließ, zur „Liverpool- Klasse gehöre, also ein Kreuzer von 9660 t sei. Die britische Aktion so nahe der Küste Japans bezeichnete der Marine minister als „herausfordernd und unfreund lich". In Zukunft würde Japan derartige Vorgänge mit entschiedenen Maßnahmen begegnen und sich nicht auf juristische Auseinandersetzungen einlassen.