 Ein Bau, der den Völkerbund kennzeichnet. Paris, 16. September. Das Dach eines Ausstellungs pavillons auf dem Gelände der landwirtschaftlichen Abtei lung der Pariser Weltausstellung ist eingestürzt. Es han delt sich bei diesem Pavillon um einen Bau des Völkerbun des, der aus sehr leichtem Material hergestellt war. Das Dach bestand nur aus Dachpappe und etwas Zement und war durch die anhaltenden Regengüsse der letzten Tage aus geweicht worden. Das Ausstellungsgebäude des Völkerbundes scheint sich im übrigen keines besonderen Besucherzuspruches zu er freuen, denn bei dem Dacheinsturz find Personen nicht zu Schaden gekommen. Der Völkerbund trägt unter diesen Umständen also nur die Verantwortung für einen harmlosen Sachschaden.