 Empfang Floreutinischen Orchesters im Münchener Rathaus. München, 4. April. Das große Florentinische Orchester, das am Sonntag zwei Konzerte in der Hauptstadt der Be wegung gab, wurde am Montag im Rathaus von der Stadt empfangen. In Vertretung des Oberbürgermeisters begrüßte Bürgermeister Dr. Tempel die 98 italienischen Künstler und ihre beiden Dirigenten. Der Intendant des Floren tinischon Orchesters, Dr. Votto, dankte für den herzlichen Empfang und die überaus freundliche Aufnahme in München. Am Montag nachmittag ehrten die Gäste die Ermordeten der Bewegung.