 Gesetzliche Altersversorgung für Schriftleiter. Berlin, 6. Januar. Im nationalsozialistischen Deutsch land steht der Schriftleiter, der durch die Tageszeitungen die Verbindung zwischen Führung und Geführten mit zu gewährleisten hat, auf besonders exponiertem Posten. Dieser Tatsache hat das Dritte Reich bereits durch den Erlaß des Schriftleitergesetzes Rechnung getragen, das die mora lischen und geistigen Voraussetzungen für die Tätigkeit als deutscher Schriftleiter brachte. Dieser durch den Vorrang der Weltanschauung beding ten primären Notwendigkeit folgt nun auch die materielle und wirtschaftliche Sicherstellung durch eine vom Sonder treuhänder der Arbeit, Regierungspräsident Rüdiger, erlassene „Tarifordnung für die in Zeitungs verlagen beschäftigten Schriftleiter". Zum ersten Male wird somit eine reichseinheitliche Regelung ge schaffen, die den gesamten Kreis der materiellen Berufs dinge umfaßt. Der Bedeutung der Sache entsprechend hat diese Tarif ordnung eine Einleitung bekommen. Sie besagt folgendes: „Die Haltung der deutschen Presse im Dritten Reich wird durch das nationalsozialistische Ideengut bestimmt. Die öffentlichen Aufgaben, die der Presse im nationalsozialisti schen Staat gestellt sind, und die Erfordernisse national sozialistischer Betriebsgemeinschaft verpflichten Verleger und Schriftleiter zu vertrauensvoller Zusammenarbeit." Die Tarifordnung gilt im Deutschen Reich für Schrift leiter, die von Verlegern der dem Reichsverband der deut schen Zeitungsverleger eingegliederten Zeitungen Haupt b e ruflich und fest angestellt sind. Sie gilt auch für Schriftleiter, die im Ausland tätig sind, wenn die Dienste für inländische Verlage geleistet werden. Die Ta rifordnung gilt nicht für Schriftleiter in der Ausbildung, für Pressestenographen und für technische Hilfskräfte. Für den Abschluß des Unstellungsvertrages des Schrift leiters gilt § 17 des Schriftleitergesetzes, auf das die Tarif ordnung an den geeigneten Stellen Bezug nimmt. Der Schriftleiter muß ein festes Gehalt bekommen. Er hat An spruch auf den Ersatz notwendiger Dienstausgaben. Im Falle des Todes eines Schriftleiters hat der Verleger an die Hinterbliebenen Unterhaltsberechtigten das Gehalt für den Sterbemonat und mindestens drei weitere Monate zu zahlen. Der Schriftleiter hat nach einer Betriebstzugehörigkeit von sechs Monaten Anspruch auf Urlaub. Dieser beträgt mindestens: im 1. Jähr der Betriebszugehörigkeit zwei Wochen, im 2. und 3. Jahr drei Wochen, nach dreijähriger Betriebszugehörigkeit vier Wochen. Der Schriftleiter hat Anspruch auf eine ununterbrochene Ruhezeit von 24 Stunden in der Woche. Die Kündigungsfrist beträgt mindestens sechs Wochen zum Ende eines Kalendervierteljahres. Nach Ab lauf von drei Verlagsdienstjahren beträgt sie mindestens drei Monate, nach Ablauf von 10 Verlagsdienstjahren mindestens sechAMonate zum Ende eines Kalendervier teljahres. Von besonderer Bedeutung ist aber vor allem, daß nun mehr die bisher durch obligatorische Privatvereinbarung, mit beiderseitigem Recht der Abdingbarkeit, vorgesehene Altersversorgung zu einer gesetzlichen Pflicht ge macht wird. Schriftleiter, die das 25. Lebensjahr vollendet haben und die nach Beendigung der Ausbildungszeit ein Jahr als Schriftleiter tätig gewesen sind, sind verpflich - tet, sich durch die Versorgungsanstalt der Deutschen Presse G. m. b. H. versichern zu lassen. Der Verleger, der fünf Prozent des jeweiligen Monatsgehalts des Schriftleiters als Prämienanteil leisten muß, ist Versicherungsnehmer, der Schriftleiter unwider ruflich begünstigter Versicherter.