 Dopprlmvrdcr hingerichtet. Nürnberg, 25. Juli. Am 25. Juli 1936 ist in Nürnberg der am 1. März 1882 geborene Georg Würr aus Nürn berg hingerichtet worden, der am 1. April 1936 von dem Schwurgericht bei dem Landgericht Nürnberg-Fürth wegen zweier Verbrechen des Mordes zum Tode und zum dauern den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Würr hat in der Nacht zum 3. Februar 1936 in seiner Wohnung zu Nürnberg seine beiden Enkelkinder, den vier jährigen Winfried und den sechsjährigen Benno Würr durch Leuchtgas vergiftet, um in den Besitz einer beim Tode des Winfried Wür fälligen Lebensversicherungssumme zu ge langen. Verantwortlich: i. V. Hernmnn Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 