 Geheimnis des Selbstmordes von Oberst Slawek gelüftet. Amsterdam, 19. September. Ueber den im April er folgten Freitod des Generals Slawek, über dessen Gründe seinerzeit tiefstes Geheimnis gewaltet hat, wird nun bekannt, daß Slawek, der ein, treuer Freund und An hänger Pilsud >fkis war, die verhängnisvolle Entwick lung Polens vorher gesehen habe. Er habe die völlig falsche Politik der polnischen Regierung, durch die Polen zum Untergang verurteilt wurde, nicht länger mit ansehen können und habe sich daher das Leben genommen. Wie weiter berichtet wird, soll sich jetzt auch der frühere Ministerpräsident Alexander Pr ystor das Leben genommen haben.