 Merkwürdige Wahrheitsliebe eines katholischen Seelsorgers. Glatz, 16. Juni. Ein Verkehrsunfall mit äußerst eigenartigen Begleitumständen kam dieser Tage vor dem Landgericht in Gl atz zu einer mehrtägigen Verhandlung. Der Unfall hatte sich am 7. September 1936 in der Nähe von Glatz ereignet. Ein Gendarmeriewacht meister war tödlich überfahren worden. Wegen dieses Vorgangs hatten sich der 54 Jahre alte Kraftwagenbesitzer und -fahrer Alfred Gott schlich aus Obersteine und sein Mitfahrer, der 66 Jahre alte römisch katholische Pfarrer Schmidt aus Mittelsteine wegen fahrlässiger Tötung und Fahrerflucht bzw. wissent licher Beistandsleistung zu verantworten. Bemerkenswert an diesem Prozeß war nicht so sehr der Verkehrsunfall obwohl er einen Menschen das Leben kostete —, sondern das Verhalten und die Aeußerungen des beteiligten Pfarrers Schmidt. So kam in der Verhandlung zur Sprache, daß Gottschlich am Morgen nach dem Unglücks tage den Pfarrer Schmidt über den Vorgang unterrichtete, daß aber der Seelsorger ihm sein Schweigen zu sicherte, ja sogar seine Wirtschafterin Veranlaßte, eben falls zu schweigen. Eine für einen Geistlichen verblüffende Auffassung von der unbedingten Pflicht Zur Wahrheit spricht aus diesen „Schweigegeboten". Der angeklagte Geistliche versuchte zwar in der Vertei digung, den Umfang seines Schweigegebotes einzuschränken, indem er erklärte, es habe sich „nur" auf die Tatsache des Besuches des Gottschlich bei ihm bezogen ein Versuch, der aber eindeutig genug für sich selbst spricht. Bestehen bleibt aber vor allem die ungeheuerliche Tat sache, daß Pfarrer Schmidt zu dem Gottschlich über den zu Tode gekommenen Gendarmeriewachtmeister geäußert hat: „Haben Sie keinen Kummer, es ist nur ein Evangelischer!" Diese Aeußerung, der der Pfarrer eine mildernde Auslegung zu geben versuchte, enthüllt einen moralischen Defekt, wie er schwerer bei einem Seel sorger kaum zu denken ist und der an das finsterste Mittel alter erinnert. Auch das Plädoyer des Verteidigers des Angeklagten Gottschlich, in dem der Verteidiger darauf hinwies, daß bei der dem Pfarrer einzuräumenden Autortiät sein Mandant erst durch die Zusicherung des Pfarrers, über das Gehörte zu schweigen, zu seinem weiteren Verhalten (Fahrerflucht) bestimmt worden sei, war ein vernichtendes Urteil über die Wahrheitsliebe des Pfarrers. Die gleiche Auffassung über den angeklagten Pfarrer Schmidt sprach aus der Anklagerede des Staatsan walts. Er hob besonders hervor, daß Pfarrer Schmidt, ganz abgesehen von dem rechtlichen Tatbestand, moralisch verpflichtet gewesen wäre, durch Anzeige mit gutem Beispiel voranzugehen und sich nicht als Alibi zeuge zur Vertuschung der Wahrheit miß brauchen zu lassen, Gottschlich habe den Pfarrer nicht als Beichtvater, sondern als Alibizeugen aufgesucht. Es sei bedauerlich, daß das Gesetz für ein so unehrenhaftes Ver halten keine hohe Strafe zulasse. Die Strafkammer verurteilte den Angeklagten Gottschlich wegen fahrlässiger Tötung und Fahrerflucht zu einem Jahr vier Monaten Gefängnis und den Angeklagten Schmidt wegen Begünstigung zu zwei Monaten Gefängnis. In der Urteilsbegründung heißt es u. a., Pfarrer Schmidt sei wegen Begünstigung zu bestrafen gewesen. Strafverschärfend sei die Aeußerung hinzugekommen, daß es sich ja „nur um einen Evangeli schen" handele. Es sei ein Versagen des Schmidt als Seel sorger gewesen, daß er geschwiegen habe. Als Pfarrer hätte er im Gegenteil Gottschlich anhalten müssen, die Wahrheit zu sagen, zumal ja die Katholische Kirche selbst die Notlüge unter Strafe stelle. Der Pfarrer habe ferner seine Wirtschafterin zur Lüge aufgefordert.