 Die Moral, des Bruders Aloisus. Paderborn, 6. Juli. Die Strafkammer des Landgerichts in Paderborn verurteilte am Dienstag den Franziskaner- Bruder Kosthorst (Bruder Aloisus) wegen Un zucht, begangen an Kindern unter 14 Jahren, nach § 176 Ziffer 3 zu einer Gefängnis st rafe von zweiJah ren und Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf drei Jahre. Der jetzt 10 Jahre alte Bruder Aloisus, der nach Been digung seiner Kriegsdienstzeit dem Franziskaner-Orden als Laienbruder beitrat, war in den Jahren 1932 bis 1933 als Almosensammler für die Ordensniederlassung in Paderborn tätig. Zu seinen Sammelgängen nahm er sich meist orts kundige Schuljungen mit, an denen er sich verging. Der Angeklagte leugnete hartnäckig, doch ging aus den klaren glaubwürdigen Aussagen des Zeugen hervor, daß er sich der Schändlichkeit seiner Tat bewußt war. Das bewies auch schon sein Ausspruch, den er einem Jungen gegenüber machte: „Wenn Du das mit einem anderen machst, wäre es eine Sünde. Mit mir ist es keine Sünde!" In einem Falle hat sich der Angeklagte sogar an einem erkrankten Knaben vergriffen. Dabei besaß er noch die Un verfrorenheit,, den Jungen in seiner Gewissensnot auf seine Sünde aufmerksam zu machen und ihn zur Beichte aufzu fbrdern. Auch in weiteren Fällen hat sich der Angeklagte an junge Leute herangemacht, doch sind seine Versuche immer wieder an der gesunden Moral der Knaben gescheitert. Die Knaben gingen schließlich dem Klosterbruder soweit aus dem Wege, daß es ihm nicht mehr gelang, einen von ihnen als Begleiter für seine Sammeltätigkeit zu finden, da sie sich vor den Zu dringlichkeiten des frommen Bruders fürchteten.