 Die Judensrage in der Tschecho-Slowakei. Prag, 17. Februar. In Prag sind seit einigen Tagen sämtliche Versammlungen der Jugendorganisation der Na tionalen Einheitspartei verboten. Das Verbot wurde ausge sprochen, weil es in letzter Zeit auf Versammlungen der Jugendorganisation wiederholt zu scharfen antijüdischen Kundgebungen gekommen ist, wobei nicht selten Polizei ein schreiten mußte. Die leitenden Männer der Nationalen Einheitspartei sahen üch gezwungen, bei der Polizei zugunsten der Demon stranten vorstellig zu werden, i