 „Ere Nouvelle" zum Urteil von Ceret. Paris, 18. Februar. Die radikalsoziale Ere Rondelle schreibt in ihrem Leitartikel zur Verurteilung der 71 rot spanischen „Offiziere" der Lister-Brigade wegen des Millio nen-Diebstahls und Schmuggels, Frankreich wolle zwar Frauen, Kinder und Greise bei sich aufnehmen, Verwundete und Kranke Pflegen und allen denen die Existenz sichern, die in Frankreich Asyl gesucht hätten. Es wolle aber nicht zum Spießgesellen gemeiner Diebe und Hehler werden. Die in dem unbeschreiblichen Durcheinander bei der Flucht der Rotspanier nach Frankreich gebrachten Schätze seien die Beute von Raubzügen. Die 71 Verurteilten seien aber nicht die einzigen Diebe. Die französischen Behörden hätten die Pflicht, alle Diebe und auch gestohlenen Werte zu suchen und sicherzustellen. Man müsse alle Hehler packen, die sich durch Verschleuderung der spanischen Kiunst fchätze unermeßliche Reichtümer erwürben. Frankreich müsse, soweit es könne, das Erbgut Spaniens retten und schützen.