 25V Gefangene an Bord des „Christobal Colon". Paris, 26. August. Nach den Aussagen des von Bord des spanischen Dampfers „Christobal Colon" im Hafen von St. Nazaire geflüchteten spanischen Journalisten Mollinedo werden die 250 noch an Bord befindlichen Fahrgäste von den Revolutionären des kommunistischen Bordkomitees als Gefangene betrachtet und teilweise sogar hinter Schloß und Niegel gehalten. Da das Schiff exterritorialer Boden ist, können die französischen Behörden nicht eingreifen. Der Berichterstatter des Paris Soir befürchtet, daß möglicherweise Schlägereien Zwischen den willkürlich Fest gehaltenen, unter denen sich mehrere reiche südamerikanische Pflanzer befinden, und den roten Matrosen ausbrechen könnten, ja, daß es zu einer regelrechten Schlacht an Bord des Dampfers kommen könnte. Wasfensuche in Galizien. - Warschau, 27. August. Bei den letzten Zwischenfällen zwischen Bauern und Polizei in Galizien sind, wie sich herausstellte, von den Bauern Schußwaffen verwendet wor den. Tie Polizei hat deshalb in einigen Kreisbezirken Gali ziens Haussuchungen bei den Bauern durchgeführt, wobei Zahlreiche Schußwaffen gefunden und beschlagnahmt wurden.