 Wieder drei Sudetendeutsche standrechtlich erschossen. Glatz, 17. September. In Glatz trafen am Sonnabend wiederum f n n f s I o w ak i s ch e S o I d a t e n invol! er Uniform mit Waffen ein, die Zum Jnfanterie-Regi ment 48 in Josephstadt gehören und in der Nähe von N achod über die Grenze gekommen sind. Sie berichteten, daß sie diesen Entschluß faßten, weil sie im Rundfunk gehört hätten, daß bereits zahlreiche andere slowakische «Soldaten nach Deutschland übergelaufen und dort sehr gut aufgenommen worden seien. Sie erklärten, sie dächten gar nicht daran, ihre Haut für die Tschecho-Slowakei Zu Markte Zu tragen. Sie berichteten ferner, daß am Freitagabend in der Kaserne des Infanterie-Regiments 48 in Josephstadt drei Sudetendeutsche, die Gestellungsbefehl nach Joseph stadt erhalten hatten und bei dem Versuch, nach Deutschland zu entkommen, gefaßt worden waren, standrechtlich erschossen worden seien. Ihre Leichen seien noch nachts beigesetzt worden. Das Infanterie-Regiment 48 bestehe zu einem wesent lichen Teil aus Sudetendeutschen und Slowaken, unter denen die Stimmung denkbar schlecht sei. Schon mehr als 3 9 vom Hundert aller Soldaten seien bisher entwaffnet und in den Kasernenstuben einge sperrt worden, weil man ihnen nicht traue.