 „Die Altersversorgung das größte Sozialwerk der Welt". Berlin, 9. März. Die Gauobmänner und die Amtslei ter der Deutschen Arbeitsfront sind am Sonn abend in Berlin zu einer großen Arbeitstagung zu sammengekommen. Im Mittelpunkt der Tagung stand eine Rede des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley, die die ge samte deutsche Sozialarbeit und darüber hinaus die ge schichtlichen Voraussetzungen, die geschichtlichen Ausblicke und die Gewißheit des deutschen Sieges eingehend be handelte. Außerdem gab Dr. Ley zum ersten Male seit dem ihm am 15. Februar vom Führer erteilten Auftrag für die Schaffung einer Altersversorgung seinen Mitar beitern im Reiche einen Einblick in das umfassende Gebiet der von ihm für dieses Werk geleisteten Vor a rbeiten und in die Gedankengänge, die den Erfolg der gewal tigen Planung sicherstellen werden. Seine Ausführungen ließen erkennen, daß der Auftrag des Führers zur Verwirklichung dieses Punktes des Partei programms ebenso revolutionär angepackt worden ist wie olle Maßnahmen, die der Nationalsozialismus bisher zum Segen des schaffenden deutschen Menschen ergriff und durchführte. Dr. Ley ließ keinen Zweifel darüber, daß dieser Auftrag des Führers eine weltanschauliche Aufgabe darstelle, die im engsten Einvernehmen mit allen zuständigen Männern der Partei gelöst und zum größten Sozial Werk, das je in der Welt geschaffen worden sei, gestaltet werde.