 Japanische Säuberungsaktionen in der Provinz Schansi. Taijuau, 10. Juni. Die japanische Säuberungsaktion in der Gebirgskette von Tschungtschiao im Süden der Provinz Schansi, parallel dem Gelben Fluß, wurde mit der Einnahme von Pinglu, einer wichtigen Stadt am Nordufer des Gelben Flusses, erfolgreich abgeschlossen. Der japanische Heeresbericht meldet ferner den erfolg reichen Abschluß der japanischen Säuberungsoperationen im Westen der Provinz Schansi eine Woche nach ihrem Be ginn. Die Japaner besetzten hier nicht nur den chinesischen Hauptstützpunkt Liulintschen, sondern auch die Städte Tschuntschu und Tsikau, die an zwei wichtigen Ueber gängen über den Gelben Fluß liegen.