 „Die berechtigten Ansprüche Japans ignoriert." «W'" Tokio, 29. Oktober. Eine Rede des amerikanischen Bot schafters Grew vor der „Japanisch-Amerikanischen Gesell schaft" rief in Tokio lebhaftes Erstaunen und Enttäuschung hervor, weil die durch Grew angekündigte Haltung Ameri kas gegenüber Japan und dem Chinakonflikt einfach „die berechtigten Ansprüche Japans in Fernost ignoriert". Das halbamtliche Domei sieht den Kernpunkt der Rede in der entschiedenen Forderung Amerikas an Japan, sich gegenüber China neu zu orientieren und die angeblich ver letzten Rechte und Interessen dritter Staaten entsprechend den Bestimmungen des Neunmächtepaktes unter allen Um ständen zu wahren. Diese Forderung, so urteilen politische Kreise, komme einer Einmischung Amerikas in den China konfükt gleich und rufe eine neue Lage hervor, die Japan klar erkennen müsse. Tokio Asahi Schimbun schreibt kurz, Amerika habe un verhüllt in amtlicher Form sein Mißfallen gegenüber Ja pan zum Ausdruck gebracht. Hotschi Schimbun meint, daß die Rede Grews tatsächlich „klar unH offen", aber gleichzeitig auch „anmaßend und herausfordernd" gewesen sei. Kokumin Schimbun bezeichnet es als unbegreifliche Un vernunft, daß Amerika sich Japan in den Weg stelle. Die Zeitung Tokio Nitschi Nitschi erklärt, auf die klare Sprache der Vereinigten Staaten müsse eine klare Ant wort gegeben werden. Die Politik der Vereinigten Staa ten basiere auf alten Verträgen, die aber revisionsbedürftig feien. Auch der Versailler Vertrag habe nicht aufrecht er halten werden können.