 „In der Praxis erprobte Freundschaft mit Deutschland". Budapest, 12. Mai. Ministerpräsident Daranyi gab am Mittwoch beim Abschluß der Aussprache über den Staats haushalt eine Erklärung ab, in der er die großen Richt linien der ungarischen Außenpolitik darlegte. Nach einem Hinweis auf die bevorstehende eingehende Erklärung des Außenministers von Kanya betonte der Ministerprä sident, das Ziel der Außenpolitik Ungarns sei, stets dem Interesse eines wahren Friedens zu dienen. Diese Politik, so erklärte er, bedeute vor allem Festhal ten an den Freunden Ungarns. Das Syst e m der Röm i schen Protokolle, das aus dem vor 10 Jahren abge schlossenen ungarisch-italienischen Freundschaftsvertrag ent stand und dann im Jahre 1936 weiter ausgebaut wurde, sei ein festes Unterpfand für die Aufrechterhaltung einer friedlichen Entwicklung in Mitteleuropa. Ungarn sei mit den Unterzeichnerstaaten der römischen Protokolle Oester reich und Italien in unverrückbarer enger Zusammenarbeit verbunden. Mit dem Deutschen Reich stehe Ungarn in einer in der Praxis erprobten aufrichtigen Freundschaftsbezie hnng. (Stürmischer Beifall.) Die ungarische Außenpolitik, fuhr der Ministerpräsident fort, schließe aber im Sinne der bestehenden Vereinbarungen die wirtschaftliche oder eine andere Annäherung an andere Staaten nicht aus. Ungarn wolle die mit anderen Staaten schwebenden Fragen auf dem Wege der gegenseitigen Ver ständigung lösen und sei bereit, alle Vorschläge für eine Zu sammenarbeit der Donaustaaten zu prüfen, jedoch unter der Bedingung der Anerkennung der völligen Gleichberech tigung und des Schutzes der ungarischen Minderheiten mit den gesetzlichen Mitteln. Ohne eine befriedigende Regelung des Schicksals der Minderheiten könnten normale Beziehun gen zwischen Ungarn und der Kleinen Entente nicht her gestellt werden. Auf innerpolitischem Gebiet kündigte Minnte- Präsident Daranyi die Einbringung der verfassungsändern den Gesetze über die erweiterten Machtbefugnisse des Reichsverwesers und des allgemeinen geheimen Wahlrechts noch für dieses Jahr an und betonte, daß die Regierung bis her ohne Einsatz von Machtmitteln in der Lage gewesen sei, die öffentliche Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten.