 Das ist die Kolonialpolitik der Volksfront! Paris, 24. Mai. Auf über 50 Tot e und fast 200 Ver letzte berechnet die DePeche Tnnefienne die Zahl der Opfer der blutigen Zwischenfälle, die sich vom Februar 1937 bis zum April 1938 in Tunis abgespielt haben. Der Jntransigeant, der diese Meldung der tunesischen Zeitung übernimmt, meint, daß sie sich nur auf. die haupt sächlichsten Zwischenfälle erstrecke. Denn die Zusammenstöße seien häufiger erfolgt und schwerer gewesen, als man dies in Frankreich und selbst in Tunis wegen der Zensur habe be kanntgeben können. Der „Jntransigeant" schreibt der fal schen Politik des ehemaligen Unterstaatssekretärs Vienot einen großen Teil der Schuld an den Unruhen in Tunis zu.