 Kritik an Englands Verkehrsluftfahrt. London, 29. Juni. In einem Leitartikel übt Evening Standard scharfe Kritik an der Imperial Airways, der großen britischen Luftverkehrsgesellschaft. Die Fortschritte der englischen Verkehrsfliegerei genügen dem Blatt nicht» Es verweist darauf, daß die geflogenen Passagiermeilen in Groß-Britannien 1935 nur etwa ein Neuntel der amerikani schen Ziffer ausmachten. Auf der wichtigen Strecke London —Paris seien, was Schnelligkeit anlange, die Maschinen der Imperial Airways um Jahre hinter dem Ausland Zurück. Die neuen Maschi nen, die seit drei Jahren schon bestellt seien, würden bei ihrer Lieferung vom Standpunkt der Schnelligkeit ebenfalls schon veraltet sein. Der Oesfentlichkeit sei nicht daran gelegen, daß die Ak tien der Imperial Airways einen hohen Marktwert hätten, sondern sie wünsche, daß der Dienst in einem Grade ent wickelt würde, der sich mit dem der führenden Luftlinien anderer Länder messen könne.