 Amerikanische Neutralität mit Hintergedanken. New Jork, 5. April. Die mit besonderer Spannung in Washington erwartete große Senats-Aussprache über die Neutralitätsgesetzgebung der Vereinigten Staaten wurde auf Mittwochvormittag angesetzt. Der wichtigste zur Debatte stehende Gesetzesvorschlag ist die sogenannte „Pittman-Bill", die vorschlägt, allen kriegführenden Parteien Waffen und Munition auf „oasst anck Larrch'-Basis zu liefern. Dieser Vorschlag spielt offenbar mit dem Hintergedanken, daß nur England und Frankreich in der Lage sein würden, Waffen im Kriegsfalle zu kaufen und sie auch selbst abzu holen, weil sie den Atlantischen Ozean beherrschen würden. Die „cgKsi aucl oarrch'-Klausel des gegenwärtig in Kraft befindlDWl'i Neutralitätsgesetzes läuft am 1. Mai ab. BerMr Aussprache werden als sogenannte Zeugen vor dem Senat bezeichnenderweise auch bekannte Kriegshetzer, wie der als solcher in letzter Zeit führend Hervorgetretens frühere Außenminister Stimson, vernommen werden, der wiederholt schärfste Maßnahmen, „Sanktionen" und an dere „gemeinsame Aktionen" gegen die totalitären Staaten faröerte. Als nächster Zeuge wird der Kriegsgewinnler und intime Freund Roosevelts, Bernhard Baruch, vernom men werden. Nach ihm sollen Beamte des Staatsdeparte ments, Leiter der einflußreichen Foreign Policy Association und Vertreter mehrerer sogenannter „Friedensorganisa tionen" zu Worte kommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 