 Staatssekretär Milch in Turin und Mailand» Mailand, 2l). Oktober» Staatssekretär General der Flieger M i l ch wurde, von Rom kommend, bei seinem Ein treffen im Flughafen Turin gestern von den Behörden der Stadt und Vertretern der Faschistischen Partei empfangen. Eine Ehrenkompagnie hatte auf dem Flughafen Aufstellung genommen. Am Nachmittag besichtigte General Milch in Begleitung des italienischen Staatssekretärs für die Luftfahrt die Lingotto-Werke und unternahm darauf in einer neuartigen italienischen zweimotorigen Maschine einen Rundflug über der Stadt. Sodann setzte er in Begleitung des Generals Christiansen und des Obersten Udet sowie der anderen Herren seiner Begleitung im Kraftwagen die Reise nach Mailand fort. Die deutschen Gäste wurden beim Eintritt der Autobahn in die Stadt Mailand von dem Komman danten der 4. Bom'berbrigade begrüßt. Im Laufe des Dienstag besichtigen die deutschen Flieger die vierte Bomberbrigade in Lonate Pozzolo sowie die Flug zeugfabriken in Sesto Calende. Am Abend wird zu Ehren von Staatssekretär Milch und seiner Begleitung ein offi zielles Festessen veranstaltet. Im Laufe des Mittwoch werden sich die deutschen Flieger nach Desenzano am Gardasee begeben, wo sie die dort statio nierte Fliegerabteilung besichtigen werden. Von dort aus treten sie mit dem Flugzeug den Rückflug nach München an.