 Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. Rom, 27. September. Die Triumphfahrt Mussolinis und des Führers durch das Manövergelände und ihr über wältigender Empfang bei der Wehrmacht werden von der italienischen Presse, die nach der Sonntag-Pause erst am Montag mittag wieder erschienen ist, in spaltenlangen, reich bebilderten Berichten mit zahlreichen Einzelheiten geschil dert, ans denen immer wieder die aufrichtige Bewun derung der italienischen Gäste und im besonderen des Duee spricht. Diese lebhafte Bewunderung wird ganz besonders auch im Zusammenhang mit den großen Manövern zum Ausdruck gebracht, wo Mussolini in der entscheidenden Schlußphase das Massenaufgebot an Flugzeugen und an allen anderen modernsten Kriegsmitteln beobachten und wie es in den Zeitungen heißt dem „fesselnden Bild einer modernen Schlacht" beiwohnen konnte. Begeistert werden die Kampfhandlungen geschildert, die die Sch lagkraft der deutschen W ehrm a ch t in zahlreichen eindrucksvollen technischen und operativen Ein zelheiten treffend vor Augen geführt hätten. Mussolini, der tags zuvor in den Reihen des Heeres stand, jetzt unmittelbar mit dem großen Heer d e r I n d u st r i e arbeiter in Fühlung gekommen sei, und, wie besonders erwähnt wird, sich mitten unter die einzelnen Belegschaften begeben habe. Mit ihren Jubelstürmen hat, so heißt es in dem Bericht der Stefani abschließend, „das Heer der Arbeiter den beiden großen Arbeitern seine ganze Begeisterung und Verehrung zum Ausdruck gebracht". Mit grenzenloser Spannung aber wartet nunmehr ganz Italien auf den Höhepunkt der Deutschlandreise Musso linis, den Besuch in Berlin. „Mit dieser Apotheos e wird", wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia schreibt, „die Begegnung Mussolini—Hitler ihren epischen Höhe punkt erreichen". Der Direktor der Turiner Stampa saßt seine Eindrücke in einem Leitaufsatz unter der Ueberschrift „Erneuerung" Zusammen. Er spricht zunächst von Deutschlands bewaffneter Macht und erklärt, es gebe keine Freiheit, Unabhängigkeit und Ehre ohne die Waffen, die diese unersetzbaren Güter sichern. Deutschlands Wehrmacht habe von Grund auf eine Ver stärkung auf moralischem und technischem Gebiet erfahren. Deutschland sei wieder zu der einstigen militärischen Großmacht geworden. Das Blatt wies besonders darauf hin, daß das Heer seine Lebenskräfte immer stärker aus dem Volk ziehe, und erklärt, nach einer von Bewunderung erfüllten Darstellung der industriellen Kräfte des neuen Deutschlands, Deutsch land sei eine Nation in einer im Fluß befindlichen Phase systematischer Mobilisierung aus jedem Gebiet. Allian zen, die die Zukunft mit starren Protokollen vorbelasten möchten, seien in der gegenwärtigen Zeit fehl am Platze. Mailand, 27. September. Flammende Begeisterung über das gewaltige Geschehen, das sich um Hitler und Mus solini in Deutschland abspielt, und gespannteste Erwar tungen, die angesichts der letzten Vorbereitungen für den Empfang des italienischen Regierungschefs in Berlin auf ihren Höhepunkt gestiegen sind, kennzeichnen die Mittags' ausgaben der norditalienischen Presse. Die Blätter bringen lebendige Schilderungen und un zählige Bilder Von der Triumpffahrt der beiden Volksfüh rer und Staatsmänner, deren Begegnung als das immer stärker den europäischen Horizont beherrschende Ereignis gefeiert wird. Der Popolo tüJtalia nimmt diese einzigartige, in der Geschichte zweier Völker vielleicht noch nie dagewesene, bis in die Tiefe des Volkslebens reichende Begeiste rung zum Ausgang von Betrachtungen über das Schicksal, das den jungen, aus triumphierenden Revolutionen hervor gegangenen Regimen bestimmt ist. „Wie Mussolini", so schreibt das Blatt, „so werden der Führer und Dr. Goebbels in ihren Ansprachen auf dem Berliner Maifeld im wesentlichen die lebenskräftigen Mo tive der gemeinsamen deutsch-italienischen Politik erneut be kräftigen." Diese Politik sei darauf gerichtet, zugleich mit dem für jedes ausbauende Werk notwendigen Frieden die wirtschaft liche Unabhängigkeit und den Wohlstand der beiden in voller Entfaltung befindlichen Staaten zu sichern. Die Pazifisten seien die Kriegshetzer. Das barbarische und bolschewistische Rußland sei von den so über aus raffinierten Bürgerlichen des Westens zur Vorhut und Zum Werkzeug ihrer Politik erhoben worden. Der Haupt charakterzug der deutsch-italienischen Freundschaft sei ihre klare Offenheit gegenüber der Welt, das Fehlen von Hintergedanken und ihr geistiger Charakter. Das Deutsch land Hitlers sei nicht mehr das Deutschland Wilhelms 11. und die Achse Rom—Berlin habe nichts mit dem vergangenen österreichisch-deutschen Bündnis oder dem Dreibunde ge mein. Die Regime der Völker und der aus ihnen hervorgegan genen Führer würden niemals in die psychologischen und politischen Irrtümer verfallen, die den Niedergang so vieler Reiche und Imperien kennzeichneten. In Zukunft seien ge rade die Regime dem Untergang geweiht, die sich dem Wahn hingäben, die Geschicke Europas ewig in der Hand zu halten, nur weil sie nach dem Kriege, den sie durch das Ver dienst Italiens gewannen, in der Hand gehalten hätten. Wien, 27. September. Das Wiener Montagsblatt, die Montagsfrühausgabe der „Reichspost", widmet seinen Leit artikel dem Besuch Mussolinis in Deutschland. Im Mittel punkt der Betrachtungen stehen die günstigen Auswirkungen der Achse Berlin —Rom. Einleitend stellt das Blatt fest, daß sich die internatio nale Aufregung über die'Deutschland-Reise Mussolinis in zwei charakteristischen Auslegungen äußere. Die eine stelle die Zusammenkunft als ein Komplott der beiden auf Gedeih und Verderb miteinander verbundenen Mächte dar. Wenn die Regierungen von Berlin und Rom wirklich die schwär zesten Pläne hegten, würden sie deren Ausführung wohl kaum so unter den Augen der ganzen Welt einleiten. Die andere Auslegung wolle die Welt glauben machen, daß die Achse Berlin —Rom seit Nyon und dem Genfer Ge spräch Bova-Scottas mit Delbos brüchig geworden sei. Die Kreise, die ihrer Nervosität auf diese Weise Luft machten, vergäßen aber, daß die Deutschland-Reise Mussolinis meh rere Monate vor der Konferenz von Nyon beschlossene Sache gewesen sei. Beide Anschauungen höben sich also auf, und der Rest sei gleich null. Wenn man die Dinge aber ohne Vorurteil betrachte, so sei durch die Achse Berlin —Rom in der europäischen Politik überhaupt das Gleichgewicht erst hergestellt worden, das seit Versailles gefehlt habe. Es gebe keine bessere Voraussetzung für eine dauernde Verständigung Europas als diese beiden parallelen Achsen Berlin—Rom und Paris—London, aller dings nur dann, wenn die Sowjetunion auster halb jeder Kombination bleibe. Schon bei dem heutigen Stand der Beziehungen zwischen den Mächten wäre eine fortschreitende Stabilität in Europa festzustellen, sobald man sich die Sowjetunion wegdenke. Im Donauraum sei der stabilisierende Einfluß der Achse Berlin—Rom bereits deutlich in Erscheinung getreten. Früher, zu der Zeit der Alleinherrschaft von Versailles, sei hier infolge des einseitigen Druckes der Kleinen Entente eine zu starke Erstarrung eingetreten, die jede gedeihliche Entwicklung gehemmt habe. Erst die deutsch-italienische Verständigung habe im Donauraum eine Auflockerung mit sich gebracht, die sich von Tag zu Tag fruchtbarer gestalte und die besten Aussichten für die Zukunft eröffne. London, 27. September. Das Interesse der Londoner Morgenpresse an dem Staatsbesuch Mussolinis in Deutsch land hält unvermindert an. Spaltenlange Berichte füllen' die Zeitungen, in denen die Ereignisse in München sowie die Teilnahme der beiden Staatsmänner an den Herbst manövern in Mecklenburg in allen Einzelheiten beschrieben werden. Aus dem Manövergelände berichtet der Daily Telegraph, daß die deutsche Armee einen ausgezeichneten Eindruck mache. Obwohl die Truppen schwere Märsche hinter sich ge habt hätten, seien ihr Geist und ihre Leistungsfähigkeit sehr gut gewesen. Offiziere und Mannschaften hätten mit typisch deutscher Gründlichkeit ihre Pflicht erfüllt. Die Aus rüstungen seien gut und sehr modern gewesen. Die Besichtigung der Krupp-Werke durch Musso lini wird von den Blättern als überraschend hervorgehoben, da sie ursprünglich nicht im Programm vorgesehen war. Mehrere Blätter stellen wieder Vermutungen über den Gegenstand und das Ergebnis der bisherigen Besprechungen an. Unter anderem betont die Morning Post, man könne annehmen, daß die deutsch-italienische :n keiner Weise die Mächte Europas in Aufregung versetze. Weder Deutschland noch Italien beabsichtigten, irgendetwas gegen England zu unternehmen. Daß Mussolini Hitler aufsuche, sei genau so wenig überraschend wie die ständige Zusammenarbeit zwischen den demokratischen Nationen England und Frankreich. Jedem gebühre eben das Seine. Man müsse aber zugeben, daß der Völkerbund bisher nichts für eine Entspannung getan, son dern daß er im Gegenteil viel zur Beunruhigung beigetra gen habe. Wenn die Achse Berlin —Rom nichts Drohendes ent halte, so verdanke man das auf keinen Fall dem Völkerbund. Eins stehe fest, daß die Zusammenkunst zwischen dem Duee und dem Führer sowohl in Italien wie in Deutschland größte Befriedigung erwecke und bei beiden Völkern beste Laune hervorgerufen habe. Der Besuch werde eine Ent spannung in Europa bringen und somit einen weiteren Schritt zur allgemeinen Beruhigung und zur besseren Ver ständigung darstellen. Wenn das das Ergebnis des Be suches sei, so werde er sicherlich nicht vergebens gewesen sein. Im übrigen veröffentlicht die englische Presse über den Mussolini-Besuch zahlreiche Vermutungen, die weder Hand noch Fuß haben. Warschau, 27. September. Das Interesse der polnischen Öffentlichkeit an dem Aufenthalt des italienischen Regie rungschefs in Deutschland hält unvermindert am Außer den Berichten der Polnischen Telegraphen-Agentur über den Verlauf des Sonntages auf dem Manövergelände unterziehen einzelne Blätter die deutsch-italienischen Bezie hungen grundsätzlichen Betrachtungen. Kurjer Poranny stellt fest, daß die deutsch-italienischen Beziehungen, die alle Kennzeichen einer st arken Zu sammenarbeit tragen, keine Erscheinung von kurzer Lebensdauer feien. Bei jeder Betrachtung der gesamteuro päischen Lage müsse man diese Tatsache berücksichtigen, ob wohl selbstverständlich weder Deutschland noch Italien auf die Selbständigkeit ihrer Politik und ihrer besonderen Ziele verzichten. Sowohl Mussolini wie Hitler seien Rea listen, die nur das Wohl und die Förderung der eigenen Nation im Auge hätten. Die persönliche Begegnung dieser beiden Staatsmänner, von denen jeder der ausschließliche Ausgangspunkt der Entscheidungen und Entschlüsse für eine große Nation und einen großen Staat sei, müsse ein Er eignis von großer Tragweite sein, das auch rein politisch seine Bedeutung habe. Die Gelegenheit, in persönlichen Ge sprächen sich und die beiderseitigen Anschauungen besser kennenzulernen, werde in der Zukunft ihre Entschlüsse we sentlich bestimmen. Helsinki, 27. September. Die finnische Presse widmet ihre ersten Seiten mit großen Schlagzeilen und Bildbe richten fast ausschließlich der Begegnung des Füh rers mit Mussolini und unterstreicht m Leitartikeln die europäische Bedeutung dieses Zusammentreffens.