 Eröffnung der Tagung des Deutschen Handwerks. Frankfurt a. M., K. Juni. In der großen Festhalle in Frankfurt/Main wurde am Sonnabend die Tagung der 7000 DAF-Walter der Reichsbetriebsgemeinschaft Handwerk und der Handwerksmeister aus allen deutschen Gauen er öffnet. Landeshandwerksmeister Gamer eröffnete die Tagung und begrüßte vor allem Reichsleiter Rosenberg. Sein Will kommensgruß galt auch den Gästen des Handwerks aus dem Auslande, und zwar den Vertretern aus Belgien, Frank reich, Italien, Jugoslawien, Norwegen, Oesterreich, Polen und der Schweiz. Reichshandwerksmeister Schmidt nahm anschließend das Wort zu Ausführungen über das Handwerk der Gegenwart und der Zukunft. Er führte aus: „Die Keimzelle einer wahren Volksgemeinschaft war, ist und wird immer das Handwerk sein, denn über das Hand werk geht der Weg zur nationalsozialistischen Volkswirtschaft. Nur diejenigen können in einer Handwerksorganisation an führender Stelle tätig sein, die über den Weg des Lehr lings und Gesellen Meister geworden sind, denn nur wer Sorgen selbst erlebt hat, wird auch Sorgen meistern können." Der Redner gab sodann ein Bild über die Wirtschaftslage und die wirtschaftlichen Aufgaben des Handwerkes. Regie betriebe und Konsumgenossefchaften seien durch das Gesetz begrenzt worden. Für die Ausfuhr der Erzeugnisse hätten sich die Ausfuhrförderungsstellen des Handwerks als sehr nützlich erwiesen. Auch auf dem Gebiet der inländischen Wirtschaft gehe das Handwerk immer mehr dazu über, sich durch eigens Kraft vorwärts zu arbeiten und den Weg der Zusammenfassung aller Kräfte in geeigneten Selbsthilfeein richtungen zu beschreiten. In diesem Zusammenhang wies Schmidt insbesondere auf die Anstrengungen des Bauhand werks hin, sich an dem Aufstieg der deutschen Bauwirtschaft zu beteiligen. Die Verwirklichung von Arbeitsgemeinschaften' zur gemeinsamen Uebernahme großer Bauausführungen habe sich außerordentlich bewährt und in vielen Fällen sei es erst durch sie möglich geworden, das Handwerk bei Groß bauten einzuschalten. Das Ziel der Organisation sei es, getreu den nationalsozialistischen Grundsätzen Preiswahrheit und Preis ehrlichkeit im Wirtschaftsleben zu erreichen und den Grund satz zu verwirklichen, daß für eine angemessene Leistung ein angemessener Preis gezahlt werden müsse. Lebhafte Zustimmung fand eine Ankündigung, derzufolge mit Unterstützung der Stadt Frankfurt ein „Institut für Handwerkspolitik und Handwerkswirtschaft" an der Frank furter Universität errichtet worden sei. Ueber die Tarifpolitik führte der Redner aus, daß grundsätzlich im Handwerk bei der außerordentlich großen Anzahl von Klein- und Kleinstbetrieben und der Unüber sichtlichkeit der Verhältnisse überbetriebliche Lohnregelungen notwendig seien. Auf Tarifordnungen im Handwerk könne vorerst nicht verzichtet werden. Der dritte Teil der Ausführungen des Reichshandwerks meisters galt den Berufserziehungsmaßnah men. Die Nachwuchsfrage sei für die weitere Entwicklung des Handwerks geradezu ausschlaggebend. Die m vielen Handwerkszwergen bereits angewandten Lehrlingszwischen prüfungen müßten reichseinheitlich ausgerichtet und vervoll kommnet werden. Zum Schluß seiner Ausführungen wies der Reichshand werksmeister auf die unter Verwendung einer Stiftung der Stadt Frankfurt jährlich stattfindenden Meisterwertungen hin, die vor Beginn des Reichshandwerkertages vorgenom men werden sollen, damit jeweils die besten Meisterstücke des Jahres preisgekrönt und als bleibende Andenken hand werklicher Wertarbeit in der Stadt des deutschen Handwerks ausgestellt würden.