 Reuter über maßgebliche Faktoren des Tschechenproblems. London, 30. August. Reuter berichtet: „Das heutige Communique sprach von den früheren Handlungen der briti schen Regierung und ihrer künftigen Politik. Hierzu wird von autoritativer Seite zur Erläuterung erklärt, daß die britische Regierung nunmehr alle Anstrengungen darauf richtet, um den Bemühungen um die Herbeiführung einer friedlichen Lösung in der Tschecho-Slowakei zum Erfolg Zu verhelfen, solange als in der Tschecho-Slowakei selbst so zusagen als britischer Beitrag Lord Runciman sein Bestes als Vermittler tut, um beide Seiten in gleicher Weise Zu beeinflussen. Nach der Rede Sir John Simons am letzten Sonnabend und dem heutigen Kommunique wird die britische Regierung keinerlei weitere Erklärungen abzugeben haben, solange auch nur irgendeine Chance für die Erzielung einer Regelung vorhanden ist." Die britische Regierung, so heißt es weiter, glaube, daß eine solche Chance von zwei Faktoren abhänge. Und zwar seien dies Umfang und Realität der Konzessionen, die die tschechische Regierung Zu machen bereit sei, und Umfang und Natur des Einflusses, der von außerhalb auf die Sudetendeutschen ausgeübt werde, sowie der Geist, in dem die Sudetendeutschen auf die tschechischen Vorschläge ein gingen. Nach scharfer Ablehnung einer Steigerung der Spannung wird mit Befriedigung festgestellt, daß der Befehl zur Selbstverteidigung an die Sudetendeutschen in keiner Weise ihre Disziplin beeinträchtigt habe. „Was die tschechische Seite anbetrifft, wird zuversichtlich erwartet, daß die Prager Regierung alles in ihrer Macht Stehende tun wird, um Zwischenfälle zu vermeiden, und daß sie etwaigen Unruhen unparteiisch gegenübertreten wird."