 Kolonialkundgebungen in Polen. Warschau, 11. April. Im Rahmen der polnischen Kolo nialwoche fanden in Warschau, Krakau, Polen und Lublin Kundgebungen statt, in denen die Kolonialwünsche und Be dürfnisse Polens hervorgehoben werden. In Entschließungen wird vor allem der polnische Roh stoffbedarf hervorgehoben und der Erwartung Ausdruck gegeben, daß die polnische Regierung die kolonialen Rohstoff bedürfnisse Polens weiterhin auf internationalem Gebret zur Geltung bringe. Polen müsse Kolonialgebret rn Afrika erhalten, uin einen uneingeschränkten Zutritt zu den Roh stoffquellen zu haben.