 Tie Zinsscheine der Joung-Anleihe in USA. Berlin, 25. Mai. Tie am 1. Juni 1936 fälligen Zins scheine der amerikanischen Abschnitte der Joung-Anleihe, die den Stempel ckolnäeile Oetoder kirst 1935" tragen, werden in der gleichen Weise wie diejenigen Zins scheine derselben Abschnitte, die am 1. Dezember 1935 fällig waren, angekauft. Den Inhabern solcher Stücke und Zinsscheine wird mithin die Möglichkeit gegeben, die am 1. Juni 1936 fälligen Zinsscheine bei der Firma I. P. Morgan A Co., New Jork City, oder bei einer der ameri kanischen Vertretungen der Hamburg-Amerika-Linie vom Fälligkeitstage ab mit P 20 für H 27,50 Nennbetrag gegen Dollar zu verkaufen. Joung-Mark können auf Grund der geltenden Bestimmungen zum üblichen Kurse erworben werden.