 Erdöl-Förderung in der Ostmark. Wien, 22. September. Im Marchfeld wurde eine Erd ölbohrung vorgenommen, die fündig geworden ist. Am Mittwoch fand in Anwesenheit des Reichsstatthalters Dr. Seyß-Jnguart die feierliche Inbetriebsetzung statt. Bei diesem Anlaß sprach der Reichsbeauftraate des Generalfeldmarschalls Göring, Prof. Benz, über die Bedeu tung der Ölvorkommen in der Ostmark. Dr. Seyß-Jnquart wies auf die 'besondere Qualität des in der Ostmark gewonnenen Oels hin. In einem Telegramm meldete der Reichsstatthalter dem Generalfeldmarschall Hermann Göring als Beauftragten für den Vierjahresplan die Fündigkeit der ersten Reichs bohrung.