 Schnelldampfer „Bremen" wieder in der Heimat. Berlin, 12. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibit bekannt: Der Lloyd-Schnelldampfer „B reme n" ist Dienstagabend aus Uebersee wieder in der Heimat eingetroffen. Die Kriegsmarine Hatte Maßnahmen für die sichere Ein bringung des Schiffes getroffen. U. a. waren Flugzeuge angesetzt, um dem Schiff den nötigen Schutz zu gewähren. In der Nordsee versuchte ein britisches U-Boot, die „Bre men" anzugreifen. Eines der zur Sicherung der „Bremen" entsandten Flugzeuge drückte das englische U-Boot aber so unter Wasser, daß der Angriff verhindert wurde.