 Besprechungen sudetendeutscher Abgeordneter mit Dr. Hodscha. Prag, 7. Juli. Wie das Presseamt der Sudetendeut schen Partei mitteilt, hatten die Abgeordneten der Sudeten deutschen Partei K u n d t, Dr. Rosche und Dr. Peters am Donnerstag eine Aussprache mit dem Ministerpräsiden ten Dr. Hodscha und dem Innenminister Dr. Cerny, die der Frage der Bestätigung der Bürgermeister und Vor steher galt. Auf eine Anfrage bestätigte der Premierminister dann, daß der britische Agent in Salamanea, Sir Robert Hodgson, vorläufig in London bleibe, bis eine Antwort von Burgos eingetroffen sei. Auf eine weitere Frage erklärte Chwnberlain, daß Rot spanien noch nicht mit der Almeria-Frage befaßt worden sei. Endlich bestätigte Chamberlain, daß die britische Regie rung keinerlei Vorkehrungen treffen werde, aus denen man schließen könnte, daß sie die Rechtmäßigkeit einer Luft blockade anerkenne.