 Neue erfolgreiche Teilaktiouen der Nationalen. Salamanca, 21. Juni. Wie der Heeresbericht mitteilt, konnten die nationalspanischen Truppen ihre Stellungen an der Teruel-Front weiter verbessern. Im Abschnitt von Castillo de Villamaless wurden alle den Ort beherrschenden Stellungen von den Francotcuppen besetzt. An der K체ste konnten die Nationalen wiederum Gel채ndegewinn verzeich nen. Bei s채mtlichen Unternehmungen wurden zahlreiche Ge fangene gemacht. Das Vorgehen der Infanterie gegen die bolschewistischen Stellungen wurde wieder von. der Luftwaffe entscheidend unterst체tzt.