 Britische Militärmission für Portugal. Lissabon, 39. November. In einer halbamtlichen Note wurde hier bekanntgegeben, daß die Regierungen Englands und Portugals im Bestreben, die freundschaftlichen Bande zwischen beiden Ländern zu vertiefen, die Entsendung einer englischen Mission nach Portugal beschlossen haben. Der Besuch soll im Februar nächsten Jahres erfolgen. Er soll die Aufnahme des persönlichen Kontaktes mit den zuständigen Stellen bezwecken sowie die Frage untersuchen, wie dieser Kontakt in Zukunft aufrechterhalten werdein kann. Die Mission wird von einem Konteradmiral geführt, dem ein Oberst des Heeres und ein Hauptmann der Luft waffe beigegeben werden.