 Die Unterhaus-Aussprache über die Thronrede. London, 26. Oktober. Im weiteren Verlauf der Unter hausausfprache wandte sich der Labour-Abgeordnete Thurtle gegen die Nichteinmischungspolitik der englischen Regierung, von der er behauptete, daß die Valencia-Bolschewisten durch sie benachteiligt würden (!). Der konservative Abgeordnete Moore Brabanzon erklärte, er vermisse in der Rede des Königs einen Hinweis darauff daß die Verkehrsunfälle in England jährlich 6999 Menschen leben forderten und eine Viertelmillion Menschen dabei verletzt würden. Brabanzon meinte, es sei an der Zeit, daß England einen Straßentyp baue, wie er im Ausland ge baut würde, der ausschließlich dem mechanisierten Verkehr diene. Auf derartigen Straßen seien die Unglückszahlen um 78 VH. zurückgegangen. Auch der konservative Abgeordnete Markham bedauerte, daß die Regierung in der Thronrede dem Problem des Straßenbaues keine Beachtung geschenkt habe. Das ganze Kabinett sollte geschlossen nach Deutschland und Italien ge schickt werden, um dort zu studieren, was diese Länder für ihren Straßenbau getan hätten. Der Labour-Abgeordnete Wedgewood-Benn und auch die unabhängige Labour-Abgeordnete Rathbone griffen die Regierung besonders deswegen an, daß sie englische Kriegs schiffe innerhalb der Dreimeilenzone in spanischen Gewässern nicht für irgendwelche Hilfstätigkeit eingesetzt hätte. Der Erste Lord der Admiralität Duff Cooper beantwor tete namens der Regierung alle die Punkte, die bezüglich der Lage in Spanien in der Aussprache berührt worden waren. Die Nichteinmischungspolitik habe zwar nicht immer völlig zufriedenstellend gearbeitet, aber ihr Hauptziel ent spreche doch den Wünschen des Landes. Das 'englische Volk sei entschlossen, sich nicht in Konflikte hineinziehen zu lassen. Im Laufe seiner Rede gab Duff Cooper weiter zu, daß auch Hunderte von Engländern nach Spanien gegangen sind, um den Valencia-Bolschewisten zu helfen. Der Erste Lord der Admiralität wies dann vor allem auf das Hilfswerk Englands für die bolschewistischen „Flüchtlinge" hin und erklärte, daß 89 699 Menschen unter dem Schutz englischer Kriegsschiffe von der nordspanischen Küste abtransportiert worden seien, davon 19 999 allein auf britischen Kriegsschiffen (!). Nach einer Hetzrede des kommunistischen Abgeordneten Gallacher vertagte sich das Haus.