 Der Führer m Godesberg. Godesberg, 22. September. Der Führerund Reichs kanzler traf am Donnerstagvormittag, Ist Uhr, mit dem Sonderzug auf dem Bahnhof Godesberg ein. Der Blick der ganzen Welt ist auf Godesberg ge richtet, wo am Donnerstag die neuen Besprechungen zwi schen dem Führer und Reichskanzler und dem britischen Premiermini st er beginnen. Die Stadt ist plötzlich in das Lrcht der Weltpolitik gerückt. Als Stätte dieser zweiten Begegnung Adolf Hitlers und Neville Cham berlains, von der die Welt schicksalswendende Entscheidun gen erwartet, wird Godesberg in die Geschichte eingehen. Menschen aus allen Gauen sind hierher geströmt, um diesen denkwürdigen Tag mitzuerleben. Godesberg hat reichten Flaggenschmuck angelegt. Von schlanken Masten wehen Hakenkreuzbanner und Union Jacks zum Willkom mengruß für den Führer und seinen britischen Gast. Der Auftakt zu den großen Ereignissen des Tages war die Ankunft des Führers und Reichskanzlers in Godesberg. Auf der Fahrt zum Rheinhotel Dreesen wurde der Führer von der Bevölkerung stürmisch und freudig be grüßt. Als der Führer den Sonderzug auf dem Bahnhof, der mit Fahnentuch und frischem Grün festlich geschmückt war, verließ, grüßte ihn ein vieltausendstimmiger Chor der Heil- Rufe. Mit dem Führer trafen Reichsaußenminister von Ribbentrop, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichs pressechef Dr. Dietrich, Reichsführer SS. Himmler, die Reichsleiter Bormann und Bo uhler, SS.-GruP penführer Schaub und Staatssekretär Hanke in Godesberg ein. Adolf Hitler wurde bei feiner Ankunft auf dem Bahn hof von den Gauleitern G rohe und Terboven, dem Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörn berg, Generalmajor Bodenschatz, SS.-Obergruppen führer Weitzel und SA.-Obergruppenführer Knick mann begrüßt und schritt dann unter den Klängen des Präsentiermarsches die auf dem Vorplatz angetretene Ehrenkompanie der Reichsluftwaffe und der Leibstandarte „Adolf Hitler" ab. Die Bevölkerung von Godesberg hatte den Führer schon oft, wenn er bei ihr weilte, stürmisch und herzlich begrüßt. Der heutige Empfang aber übertraf alle bisher hier erleb ten Kundgebungen der Treue und Dankbarkeit für den Führer. Eine Woge stürmischer Begeisterung gibt dem Führer das Geleit auf seiner Fahrt durch die Stadt. Zehntausende säumen die Straßen, schwenken Hakenkreuzsahnen und jubeln dem Manne zu, von dem man weiß, daß er den Su detendeutschen die Befreiung bringt, wie er sie auch den Volksgenossen der Ostmark erkämpft hat. So begleitet den Führer die herzliche Kundgebung der Bevölkerung bis zum Rheinhotel Dreesen, wo ihn der Trommelwirbel der Ehrenwache begrüßt. Der Führer besichtigt dann die besonders hergerichteten Räume, in denen in wenigen Stunden die zweite Unter redung mit dem britischen Premierminister Chamber lain stattfinden wird, und begibt sich dann in seine im ersten Stock des Hotels gelegenen Wohnräume.