 „Ganz Indien steht hinter Arabiens Freiheitskampf!" London, 17. November. Wie Reuter aus Bombay meldet, hat der Präsident des Allindischen Moslem-Verban des, Jinnah, in einer Unterredung mit einem Renter- Vertreter bezüglich der Lage in Palästina erklärt: „Die Mohammedaner ganz Indiens stehen geschlossen hinter dem Kampf, den die Araber für ihre Freiheit durchfechten. Nur mit größter Mühe haben wir uns in den letzten Monaten Zurückhaltung auserlegt und die Mohammedaner in Indien daran gehindert, offen zn revoltieren."