 Weitere Heldengedeukfeieru bei den Auslandsdeutschen. Berlin, 22. Februar. Wie in anderen italienischen Städten, hatten sich auch in Rom am Sonntag Remi niscere die Auslandsdeutschen mit den beiden Botschaftern und den Hoheitsträgern zum ehrendn Gedenken der im Weltkrieg gefallenen deutschen Helden 'zusammengefunden. Die Weihebolle Gedenkstunde erhielt ihr besonderes Gepräge durch die feierliche Enthüllung einer Gedenktafel für die 24 Rom-Deutschen, die ihre Vaterlandsliebe mit dem Tode besiegelt haben. In Stockholm veranstaltete die Deutsche Gesandtschaft im deutschen Kolonieheim eine Heldengedenkfeier, auf der der deutsche Marine- und Luftattachs, Kapitän z. S. Stef fen, die Gedenkrede hielt. Der Heldengedenktag der deutschen Kolonie in Brüssel wurde am Sonntag früh mit einer Feierstunde an den Gräbern der deutschen Soldaten eingeleitet, die während des Weltkrieges in Brüsseler Lazaretten gestorben sind. Im Mittelpunkt der Abendfeier stand eine Rede des Ober gruppenführers von lagow-Berlin. Auf dem Bukarester Heldenfriedhof fand am Heldenge denktag eine schlichte und würdige Feier statt, der die deutsche Kolonie sehr zahlreich erschienen war. Gesandter Dr. Fabricius und Dr. Schnell in Vertretung des Landes gruppenleiters ergriffen das Wort. Auch in Ankara fand eine Feier zu Ehren der Gefalle nen des Weltkrieges statt, zu der sämtliche in der türkischen Hauptstadt weilenden Volksgenossen erschienen waren.