 Hapag-Segelschulfchiff „Adunral Karpfauger" aufgegeben. Berlin, 4. September. Nachdem das Segelschulschiff „Admiral Karpfanger" nun endgültig als verloren angesehen werden muß, gedenkt die gesamte deutsche See schiffahrt in tiefer Bewegung ihrer hierbei ums Leben ge kommenen Kameraden. 60 deutsche Seeleute haben in vorbildlicher Pflicht erfüllung ihr Leben für Deutschlands Seegeltung gegeben. Ihr Andenken wird in unseren Herzen fortleben. Alle deutschen Handelsschiffe flaggen zum Ausdruck tiefster Trauer am Montag, dem 5. September, Halbmast.