 Verwaltungsratssitzung der BIZ. Basel, 13. Februar. Auf der Monatssitzung des Vew waltungsrates der Bank für Internationalen Zahlungsaus gleich am Montag gab Präsident, Sir Otto Niemeyer, offi ziell davon Kenntnis, daß nach dem Rücktritt von Reichs bankpräsident Dr. Schacht den Statuten gemäß Neichs wirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Dr. Funk „ex officio" Mitglied des Board geworden ist. Den ausgeschiedenen deutschen Verwaltungsratsmitglie dern Dr. Schach t und Generaldirektor Reu sch dankte Präsident Niemeyer für die während einer Reihe von Jah ren geleistete wertvolle Mitarbeit. Die deutsche Vertretung in der Sitzung übte Bankier von Schröder aus.