 Ausländische Stimmen Zum französischen Wahlergebnis. London, 5. Mai. Die englische Morgenpresse äußert sich mit sorgenvoller Ungewißheit über das Ergebnis der fran zösischen Wahlen. Die Times meint, es sei zu früh, die Zusammensetzung der nächsten französischen Regierung vorauszusagen. Das Wahlergebnis spiegele deutlich die vorherrschende Unzufrie denheit mit den bestehenden sozialen und wirtschaftlichen Bedingungen Wider; aber es bestehe keine allgemeine Einigkeit darüber, welche Aenderungen notwendig seien, um die Lebensbedingungen in Frankreich erträglicher zu machen. Das hauptsächliche Interesse der Welt sei, welche Wirkung die Wahlen auf die französische Außenpolitik haben würden und ob Frankreich nun leichter oder schwerer zu einer Verständigung mit Deutschland gelangen werde. Alle Linksparteien unterstützten eine Annäherung an Dowjetrußland, und merkwürdigerweise schienen sie die dort herrschende Diktatur nicht zu erkennen. Man müsse an der Hoffnung festhalten, daß das Ergebnis der Wahlen eine starke Regierung sein werde, die für den Frieden Europas und für die Aussöhnung mit Deutschland arbeiten werde. Der Daily Telegraph ist der Ansicht, das Problem für die neue französische Regierung werde darin bestehen, er trägliche Beziehungen mit Deutschland herzustellen, ohne die neue Freundschaft mit Sowjetrußland in Gefahr Zu bringen. Die Morning Post meint, daß durch den Besuch Herriots in Moskau und den Abschluß des französisch-sowjetrustischen Paktes eine Aenderung der Politik der Kommunisten ein getreten sei. Wenn die Kommunisten die französische Re publik niederrissen, so würden sie damit einen Verbündeten vernichten. Der liberale News Chronicle schreibt, die Engländer wünschten heute vor allem die Einstellung der kommenden Linksregierung in Frankreich zum Völkerbund und Zum kollektiven Sicherheitssystem kennen zu lernen. Sollte das britische Volk endgültig zu der Ueberzeugung gelangen, daß Frankreich kein ehrliches Spiel treibe, so dürfe die Haltung Englands nicht nur gegenüber den Völkerbundssatzungen, sondern auch gegenüber Locarno und den sonstigen Bin dungen eine gefährliche Krise durchmachen. Das Blatt der englischen Sozialisten, der Daily Herald, beschäftigt sich in seinem Hauptartikel überhaupt nicht mit dem französischen Wahlergebnis. Der Daily Expreß meint unter der Ueberschrift „Frank reich wird rot", einige Dinge in der Welt änderten sich nicht: der Tag, die Nacht und die französische Politik. Die Daily Mail überschreibt ihre kurze Betrachtung „Frankreich und die Roten" und meint, daß die Kommu nisten trotz ihrer 80 Sitze tatsächlich eine Minderheit dar stellten. Die wirkliche Gefahr für Frankreich bestehe in der Vielheit der Parteien, die die Bildung einer starken und stabilen Regierung, wie sie das Land nötig habe, sehr er schwere. Rom, 4. Mai. Das Ergebnis der französischen Wahlen hat in hiesigen politischen Kreisen keine Überraschung hervorge rufen, sondern ist, wie von unterrichteter Seite erklärt wird, vorausgesehen und erwartet worden. Andererseits ist man in den gleichen Kreisen der Ansicht, daß sich trotz des starken Rucks nach links und seiner möglichen Folgen nichts daran geändert hat, daß das französische Volk in seiner großen Mehrheit antisanktionistisch eingestellt ist und Ver- ständnis für die berechtigten Ansprüche Italiens hat. Warschau, 5. Mai. Die polnische Presse hebt in ihren ersten Besprechungen des französischen Wahlergebnisses vor allem die Schwierigkeiten hervor, die der Bildung einer festen Regierung entgegenstehen werden. Allgemein weist man darauf hin, daß die kommende Linksregierung von den kommunistischen Stimmen abhängen werde, auch wenn die Kommunisten aus taktischen Gründen nicht in die Re gierung einträten. In einem der nationalistischen Oppositionsblätter heißt es, nach den jetzigen Wahlen sei es nicht mehr möglich, daß die Radikalen bald mit der Rechten und bald mit der Lin ken regierten. Es sei vielmehr anzunehmen, daß allmählich innerhalb der Radikalen eine Spaltung in eine Links gruppe und eine gemäßigte Gruppe erfolgen werde. In diesem Falle sei es sicher, daß die französische Innenpolitik vor grundlegenden und vielleicht sogar revolutionären Aenderungen stehe. Das Organ des Linksflügels des polnischen Regierungs lagers, Kurjer Poranny, ist überzeugt, daß man in Frank reich Wohl weiter nach links rückt, aber dabei doch alle Ex treme vermeiden werde. In-Frankreich schätze man Ord nung und Gleichgewicht hoch, wolle aber nicht auf bürger liche Freiheit verzichten. Die nationaldemokratische Presse schreibt, die Wahlen in Frankreich seien keineswegs maßgebend für die Ansichten der Wähler über schwebende politische Fragen. Den ent scheidenden Einfluß auf das Wahlergebnis übten die lokalen Wahlkomitees aus, die mit Freimaurern besetzt seien. Die französischen Wahlen leiteten eine ernsthafte innerpolitische Krise in Frankreich ein. Auch die weitere Entwicklung der Außenpolitik stehe unter einem Frage zeichen. Es sei aber noch nicht als sicher anzusehen, daß die weitere Entwicklung in Frankreich in derselben Richtung gehen werde wie in Spanien oder Sowjetrußland. Der konservative Czas meint, bis zu einer Diktatur des Proletariats in Frankreich sei es noch weit, aber auch das faschistische Regime sei fern vom Siege. Der starke kom munistische Wahlsieg und die zu erwartenden Schwierig keiten der Regierungsbildung würden vielleicht in französischen Öffentlichkeit die Ueberzeugung von der Not wendigkeit einer Verbesserung des parlamentarischen Systems hervorrufen.