 Die brasilianische Presse zum Münchener Ergebnis. Rio de Janeiro, 39. September. Die brasilianische Presse begrüßt fast einmütig mit enthusiastischen Überschriften die beseitigung der Kriegsgefahr durch das Ergebnis der Mün chener Besprechungen. Als erstes Blatt kommentiert Jmparcial das von den vier Staatsmännern in München getroffene Abkommen. Das Blatt, das bisher scharf gegen die deutsche Politik Stel lung genommen und immer wieder die Unvermeidlichkeit eines Krieges gepredigt hat, erklärt jetzt in einem Leitarti kel, dem Münchener Abkommen, das Europa vor einem, furchtbaren Zusammenstoß gerettet habe, komme historische Bedeutung zu. Den Männern, die den Frieden sicherten, gebühre der Dank der Menschheit. Die Sowjetunion allein st ehe unzufrieden abseits. Der Bolschewismus sehe seinen größten Träum gescheitert: einen Weltkrieg als Auftakt zur Bolschewisierung Europas, Asiens und Amerikas. Während alle Zeitungen der Welt ihre Begeisterung über die friedliche Lösung bekundeten, so fährt „Jmparcial" fort, beschimpfe die Moskauer „Jswestija" die vier Männer, die durch ihre Übereinkunft vielen Millionen ihr Leben garantiert hätten. Moskaus Hoffnungen seien zusammen gestürzt. Überall in der Welt erkenne man, daß die Sowjetunion den Frieden nicht wolle. Alle mieden die Berührung mit Sowjetrußland, dW vergifte, Verwirrung stifte und Bruder mord bringe. In der Münchener Einigung finde der Frieda eine neue mächtige Grundlage. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 