 Zeki Arzuzi für friedlichen Ausgleich im Sandschak. Antiochia, 7. Juli. Der aus dem Gefängnis entlassene ArabeMhrer Zeki Arzuzi erklärte, er werde, nachdem die Sandschakfrage nunmehr ihre Regelung gefunden habe, seine ganze Tätigkeit darauf verwenden, einen friedlichen Aus gleich zwischen den verschiedenen Bevölkerungsteilen herzu stellen, ohne dabei die Interessen der arabischen Bevölke rung zu verletzen. Arzuzi wurde am Tonnerstag zu mehrstündigen Be- Besprechungen sowohl von Oberst Collet wie auch von dem türkischen Sandschak-Gouverneur Aodulrahman Melek empfangen. Beide forderten ihn auf, zur Befriedigung des Gebietes ein freundschaftliches Verhältnis mit den Türken herzustellen. Als »Folge der Befreiung Arzuzis zeigen jetzt die christlichen Quartiere Antiochias türkische Fahnen.