 Kopftaxen für geschmuggelte Bolschewisten. Wien, 26. Juni. Ueber die bolschewistischen Menschen schmugaelzenträlen in Vorarlberg, deren Aushebung Frei tag amtlich gemeldet wurde, werden jetzt weitere Einzel beiten bekannt. Das in dem Städtchen Lustenau ausge bobene Büro zur Weiterkeitung der Menschentransporte für die Valencia-Bolschewisten war nur ein Glied einer Orga nisationskette, die weitere Zentralpunkte in Wien und Graz besaß. Die meist aus der Tschechoslowakei stammenden Personen, dre zur Auffüllung der bolschewistischen Truppen bestände nach Spanien geschafft werden sollten, wurden zu nächst in kleineren Gruppen über die österreichisch-tschecho slowakische Grenze gebracht. Die nächste Station war Wien und von da ging es schließlich nach Lustenau. Besonders bezeichnend ist es, daß die Behörden die Entdeckung machten, daß die Menschen schmuggler nicht nur aus politischen Motiven „arbeiteten", sondern daß für sie diese Transporte ein regelrechtes Geschäft bedeuteten. Für jeden „Freiwilligen", der über die österreichisch-schweizerische Grenze gebracht wurde, be zahlte ein tschechoslowakischer Ausschuß zur Unterstützung Valencias eine Kopftaxe. Unter den Verhafteten befinden sich zahlreiche tschecho slowakische Staatsbürger.