 Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. Rom, 26. September. Der triumphale Empfang Musso linis in München, die grenzenlose Begeisterung, die dort dem Duee und dem Führer zujubelte, das fabelhafte Fest gewand, in dem sich die Hauptstadt der Bewegung dem Duee gezeigt hat, die Heldenehrung und die Parade sämt licher Parteiformationen: alle diese Höhepunkte werden in der Sonntagspresse in Worten geschildert, in denen das große Erlebnis machtvoll weiterklingt. „Dieser Empfang Mussolinis in der Hauptstadt der Be wegung ist und bleibt unvergeßlich. Niemals und aus keinem anderen Anlaß ist je die deutsche Seele mehr aus sich herausgegangen. Der Jubel von 500 000 Menschen hatte etwas von jener Kraft, die nur die Liebe auszu strömen vermag. Goebbels hat diese Worte für den Emp fang in Berlin gebraucht und wir Italiener haben in München gesehen, daß nu? dieses Wort diesen Tag wieder zugeben vermag": so läßt sich das Giornale iLJtalia aus München berichten. Dieser begeisterte Grundton ist auch aus jedem anderen Bericht klar und rein zu vernehmen. „Der Duee selbst", so ist in allen Zeitungen zu lesen, „sah sich von einer Stimmung umgeben, die oft und viel den Eindruck vermittelte, er befinde sich auf italienischem Boden". „Vielleicht noch nie haben wir so den Stolz und den ganzen Vorzug empfunden, Italiener und Faschisten zu sein", schreibt Messaggero, und Popolo di Roma betont: „Der Empfang war des Mannes und der Stunde wahrhaft würdig. Diese warme Begeisterung kam von Herzen und ging zu Herzen." Der von Mussolini und Hitler vorgenommene Austausch der höchsten Auszeichnungen, die die Faschistische Partei und das Nationalsozialistische Deutschland zu vergeben haben, hat in Italien den freudigsten Widerhall gefunden. „Die Begründung der Ernennung des Führers zum Ehrenkorporal der faschistischen Miliz", so erklärt Messaggero, „hält mit lapidaren Worten das außerordent liche geschichtliche Verdienst dessen fest, der das Gewissen und den Willen Deutschlands wachgerufen und dem Faschismus in schweren Stunden mehr als einfache Freundschaft er wiesen hat. Italien vergißt nicht: Wer im Kampf an seiner Seite stand, dem fühlt es sich durch eine Beziehung verbun den, die Pflichten konkreter Dankbarkeit und unveräußer licher Achtung auferlegt." „Der Führer hat", so schreibt Giornale tüJtalia, „dem Begründer des Faschistischen Imperiums seine ganz beson ders tiefe Sympathie zum Ausdruck bringen wollen." Mailand, 26. September. Die norditalienifche Presse schildert mit Worten höchster Begeisterung den trium phalen Empfang Mussolinis durch den Führer und die Ereignisse am ersten Tage der Deutschlandfahrt des italienischen Regierungschefs. „München hat sich der großen Ehre, als erste Stadt Mussolini zu beherbergen, in höchster Weise würdig ge zeigt", stellt die Gazzetta del Popolo fest. Sowohl bei der Ankunft als auch bei der Abfahrt hätten die Kundgebungen des Volkes den Charakter und den Ton einer Apotheose gehabt. Dieser erste Tag des Glaubens, der Leidenschaft und des Triumphes sei schon an sich sichere Garantie für ein immer engeres und vollständigeres Verstehen und Zusammenarbeiten der beiden Völker. „Deutschland und Italien, im Kampfe entstanden, im Kampfe erprobt und im Kampfe gestärkt, erkennen sich als Schwestern, die vom Schicksal dazu ausersehen sind, für eine höhere soziale Gerechtigkeit und für die Verteidigung der europäischen Zivilisation zu kämpfen. Die Stunden dieses ersten Tages in München enthielten die fruchtbaren Keime für eine sichere Zukunft". Der Popolo tüJtalia erklärt, die Revolution habe in Deutschland und in Italien eine neue Moral, eine neue Gerechtigkeit und einen reinen, heldischen Glauben geschaf fen, der alle Prüfungen überstehen werde. Hitler und Mussolini seien verschiedenartig, aber beide seien Söhne des Volkes, beide hätten ihre Länder erneuert und beiden schlage die begeisterte Ergebenheit der Millionen von Ge treuen entgegen. Beide Männer ragten über die Staats führer aller fünf Kontinente riesengroß hinaus. Wien, 26. September. Die Wiener Blätter besprechen weiterhin ausführlich den Besuch Mussolinis in Deutsch land. Die Wiener Neuesten Nachrichten schreiben, daß die Bemühungen der Westmächte, mit Italien ins Gespräch Zu kommen, einen unverblümten Versuchs darstellten, Italien gerade im Augenblick des Mussolini-Besuches im Reiche zu ködern. Rom und Berlin hätten aber gemeinsam geant wortet: „Ihr verkennt ja die Wirkung der Achse". Im übrigen trete die Politik in diesen Tagen zurück. Der Be such Mussolinis spiele sich in einer Sphäre der Freude ab, die zugleich eine Kundgebung für den Frieden sei. Die Österreichische Volkszeitung bemerkt zu dem gleichen Thema, es sei der Regierung des Reiches gelungen, die Arbeitslosigkeit zu beseitigen und damit das brennendste Problem zu lösen. Kein Reichskabinett habe bisher eine solche Leistung aufbringen können. Neben dieser innerpoli tischen Leistung hätten die außenpolitischen Erfolge eine Annäherung Deutschlands ltaliens gebracht. Die Wünsche Deutschlands und Italiens seien zu bekannt, als daß von dem Besuch Mussolinis Überraschungen zu er warten wären. Warschau, 26. September. Ueber den Verlauf des Auf enthalts des italienischen Regierungschefs in München be richtet die polnische Presse in größter Aufmachung. Die von der Polnischen Telegraphen-Agentur ausführlich wie dergegebenen DNB-Meldungen und eigene Berichte über die Ereignisse in München, deren politische Bedeutung immer mehr verstanden und gewertet wird, füllen ganze Spalten, teilweise sogar Seiten der führenden Warschauer Blätter. Ueberall wird dabei auf die Herzlichkeit und die Begeisterung hingewiesen, mit der der Duee von der Be völkerung begrüßt wurde. Die Herzlichkeit, mit der die Münchener Bevölkerung Mussolini empfing, sowie die von den Massen bekundete deutsch-italienische Freundschaft, so schreibt Gazeta Polska, seien zweifelsohne sehr bezeichnende Merkmale für den fünf tägigen Besuch. Als Mussolini vom Kraftwagen aus die Massen begrüßte, habe man in seinem gebräuntem Gesicht Zu friedenheit lesen können. Polska Zbrojna stellt fest, daß am Sonnabend für Deutschland fraglos ein großer Tag gewesen sei, der nicht ohne Einfluß auf die politische Lage bleiben werde. Der Kurzer Polski erklärt, ganz Deutschland und die ganze Welt seien in diesen Tagen nur von zwei Namen er füllt : Hitler und Mussolini. In einer Betrachtung der Persönlichkeiten dieser beiden Männer heißt es, so ver schieden sie auch seien, sie hätten ihre Kraft aus derselben Quelle geschöpft: aus der Seele ihres Volkes. So italienisch Mussolini in jedem Zoll seines Wesens sei, so deutsch sei Hitler in seiner Seele, seinem Geist und seiner Politik. Budapest, 26. September. Die ungarische Presse steht völlig unter dem Eindruck des Münchener Empfanges. Die Regierungspresse betont, das deutsch-italienische Zu sammenwirken sei mit dem Mussolini-Besuch Grundlage und Ausgangspunkt einer gesamteuropäischen Gesundung und Erneuerung geworden, und alle Völker erwarteten jetzt von dem Zusammenwirken Hitler-Mussolini Frieden und Wie deraufbau der bedrohten europäischen Kultur. Besonders eindrucksvoll ist ein Bericht des national völkischen Reichstagsabgeordneten Dr. Rajniß, der alle Einzelheiten des festlichen Empfanges, der riesigen Begeiste rung der Massen und die gesamteuropäische Bedeutung dieses Zusammentreffens schildert. Selbst die liberalen Blätter geben eingehende Würdi gungen des großen Ereignisses. Kopenhagen, 25. September. Aus der Fülle von Be richten und Kommentaren, die die Kopenhagener Presse zum Besuch Mussolinis in Deutschland bringt, verdient ein in der Nachmittagsausgabe von Berlingske Tidende er schienener Aufsatz besondere Beachtung. Darin heißt es, seit der Begegnung Napoleons mit Kaiser Alexander habe keine Zusammenkunft die Phantasie mehr in Bewegung ge setzt als der Besuch Mussolinis bei Hitler. Keine anderen Persönlichkeiten in der Welt strahlten im Augenblick eine solche politische Tatkraft aus, wie diese beiden Männer. Was sie machten, sei Geschichte, nicht Politik. Sie hätten vielleicht nicht soviel zu besprechen, da sie wahrscheinlich um die Zukunft besser Bescheid wüßten als die anderen. Ob man sie bewundere oder hasse, man könne nicht leugnen, daß. sie von ungewöhnlichem Format seien, und daß sie Zu den Erwählten gehörten, deren sich die Welt in Jahrtausenden erinnern werde. Trotz ihrer Verschiedenheit repräsentierten sie den Willen zur Macht, zum Leben und zur Entfaltung, der imponiere. London, 26. September. Auch die englische Presse vom Sonntag steht ganz im Zeichen des Besuches von Musso lini in Deutschland. Die Blätter sind wiederum mit spal tenlangen Berichten über den Empfang in München ange füllt. Was die politische Tragweite des Besuches betrifft, so ergehen sich die Zeitungen nach wie vor in allen mög lichen Vermutungen. Der Observer schreibt, die Zusammenkunft Hitlers und Mussolinis, die beide zusammen 120 Millionen Menschen verträten, sei ein großes historisches Ereignis. Das Band, das beide Länder vereine, sei ein Faktor von großer Bedeu tung für Europa. Die deutsch-italienische Kundgebung ent halte keine Drohung. Deutschland und Italien wünschten eine Verständigung mit England und Frankreich. Auch Sunday Times betont, in der Zusammenkunft müsse man eine Gelegenheit sehen, die die englische Diplo matie nutzreich anwenden könnte und die dadurch möglicher weise ganz Europa zum Vorteil gereichen würde. Im Sunday Expreß kommt der frühere Pressechef des Foreign Office, Sir Arthur Willert, zu dem Schluß, weder Adolf Hitler noch Benito Mussolini wünschten einen Krieg. Belgrad? 26. September. Die Blätter verfolgen den Be such Mussolinis in Deutschland mit großem Interesse und stellen fest, daß der Empfang in München triumphalen Charakter getragen habe. Vreme sagt, kein Land verstehe besser Feierlichkeiten zu veranstalten als das national sozialistische Deutschland. Man glaube, der Führer und der Duee würden in ihren Reden noch einmal bestätigen, daß sie eine Verständigung über alle aktuellen Fragen und den Frieden wünschten. Politika führt aus, Deutschland und Italien hätten einen gemeinsamen Weg für ihre Aktion in Europa gefun den. Die Achse Rom —Berlin werde gelegentlich der Zu sammenkunft Mussolinis mit dem Führer neu befestigt werden. Die Zusammenkunft verdiene die größte Auf merksamkeit. Istanbul, 26. September. Die Sonntag-Morgenzeitun gen widmen dem Mussolini-Besuch in Deutschland große Aufmerksamkeit und geben auf der ersten Seite ausführ liche, bebilderte Schilderungen.