 Kundensätze im Speditionssammelladungsverkehr. Berlin, 3. Juli. Der Reichs- und Preußische Verkehrs minister hatte am 30. März 1936 dem Leiter der Reichsver kehrsgruppe Spedition und Lagerei die Ermächtigung er teilt, die Kundensätze im Speditionssammelladungsverkehr verbindlich festzusetzen. Dies war erforderlich, um auch auf diesem Wege die Tarifgebundenheit der Spediteure sicherzu stellen. Nachdem nunmehr die Geltung des Reichskraft wagentarifs mit einigen Aenderungen bis zum 31. März 1937 festgesetzt worden ist, hat der Reichs- und Preußische Verkehrsminister auch die dem Leiter der Reichsverkehrs gruppe Spedition und Lagerei erteilte Ermächtigung bis auf weiteres verlängert.