 Der Reiters-Chor wieder in Riga. Riga, 9. November. Am Dienstag abend traf der lettische Reiters-Chor nach seiner erfolgreichen Konzertreife durch Deutschland wieder inßiga ein. Die lettische Presse bringt spaltenlange Berichte über die Deutschlandreise, in denen die freundliche Aufnahme hervor gehoben wird, die der Chor überall in Deutschland gefunden hat. Es wird der Auffassung Ausdruck gegeben, daß durch diese Gastspielreise die deutsch-lettischen Be ziehungen eine wesentliche Förderung er fahren haben.