 Aussprache mit Delbos. Paris, 23. November. Außenminister Delbos hatte am Montag nachmittag eine Aussprache mit dem Vorsitzen- Auswärtigen Ausschusses der Kammer. In den Wandelgängen der Kammer hört man dazu, daß der Aus schußvorsitzende Mistler nach dieser Unterredung erklärt habe, wahrscheinlich werde Außenminister Delbos demnächst über die französische Außenpolitik vor der Kammer sprechen, um der Regierung Gelegenheit zu geben, ihre Haltung zur internationalen Politik zu erklären. Der Auswärtige Aus schuß der Kammer werde bereits am Mittwoch zusammen treten.