 Worte des Gedenkens für Rosemeyer. Wien, 29. Januar. Die Wiener Blätter widmen dem deutschen Rennfahrer Bernd Rosemeyer Worte herz lichen Gedenkens. Die Reichspost bezeichnet Rosemeyer als Deutschlands kühnsten Rennfahrer. Prag, 29. Januar. Der Todessturz Rosemeyers bildet auch in Prag und überhaupt in der ganzen Tschechoslowakei das Tagesgespräch. Die deutschen und tschechischen Zeitun gen vom Sonnabend bringen an hervorragender Stelle sein Bild und ausführliche Lebensbeschreibungen und erinnern an das Rennen am Masaryk-Ring in Brünn im Jahre 1935, wo der junge deutsche Fahrer im Klampfe gegen bekannte Sportgrößen als erster durchs Ziel fuhr. „Das war Bernd Rosemeyer", schreibt die Lidowe Nowiny, „ein blonder, sympathischer Deutscher, wie er sich uns vor drei Jahren auf dem Masaryk-Ring in Brünn vor stellte und wie ihn auch die Zuschauer auf allen großen europäischen Autobahnen' kennenlernten." Mailand, 29. Januar. Die norditalienische Presse ge denkt in Trauer des schweren Verlustes, den der deutsche Kraftfahrsport durch den tragischen Tod Rosemeyers erlitten hat. Dem kühnen deutschen Fahrer, der auch in Italien mehrere seiner großen Siege errungen hat, werden tiefempfundene Nachrufe von begeisterter Anerkennung gewidmet. Die faschistischen Sportleute, schreibt der Popolo WJtalia, richteten an der Seite der deutschen Sportkameraden beweg ten Herzens ihren Gruß an den in zähem Kampf gefallenen Meisterfahrer.