 Wechsel in der Leitung des Jugendamtes der DAF. Berlin, 8. Juli. Der Leiter des Sozialen Amtes der Neichsjugendführung und Führer des Gebiets Berlin der Hitler-Jugend, Obergebietsführer Axmann, hat wegen Arbeitsüberlastung im Einvernehmen mit dem Reichs . Leiter der Deutschen Arbeitsfront Dr. Ley und dem Reichs . Jugendführer Baldur von Schirach die Leitung des Jugend amtes der Deutschen Arbeitsfront niedergelegt. Als Leiter des Sozialen Amtes der NIF, dem das Jugendamt als Hauptreferat für Berufswesen beigeordnet ist, behält er nach wie vor die Gesamtführung der sozialen Jugendarbeit. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichsjugendführer Baidur von Schirach haben Obergebietsführer Axmann in seiner Eigenschaft als Leiter des Reichsberufswettkampfes erneut bestätigt. Zum neuen Leiter des Jugendamtes wurde Oberbann führer Moosbr u g g e r ernannt, Her durch den Leiter des Personalamtes der DAF, Marrenbach, in sein Amt eingeführt wurde. Moosbrugger war Kriegsfreiwilliger und ist seit 1931 Mitglied der NSDAP. Er ist aus der Berliner Hitler-Jugend hervorgegangen und seit 1933 in der Jugendarbeit der Deutschen Arbeitsfront tütig.