 „KdF." als Angriffsobjekt einer Missionspredigtl München, 9. August. Auf der für einen gewissen Kreis politisierender Kleriker bezeichnenden Suche nach Stoff für Angriffe auf das neue Deutschland kam man neuerdings auch auf eine Einrichtung, die sich in den breiten Massen unseres Volkes größter Beliebtheit und im Ausland unein geschränkter Anerkennung erfreut: der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" (!). „ Der Kapuziner Gustav Hugo von Jmmenstadt hatte bei einer Volksmission in Zoeschingen in einer Predigt m verleumderischer Weise die unglaubliche Behauptung auf gestellt, daß es bei der NSG. „Kraft durch „Freude" auch nicht mehr zum besten bestellt sei, „da die Leute durch sie den Gottesdienst versäumten und ihre Kraft durch Freude Es sind dies Auslassungen, deren Themen mit Gewalt bei den Haaren herbeigezogen wurden und nur großes Staunen erregen können. Wegen dieser und ähnlicher Aeußerungen/die geeignet waren, das Ansehen einer staat lichen Einrichtung zu schmälern und damit das Vertrauen des Volkes zur politischen Führung herabzusetzen, hatte sich der Kapuzinerpater nun vor dem Sondergericht München wegen Vergehens gegen das Heimtllckegesetz zu ver- Der Angeklagte bestritt bei der Vernehmung, die bean standeten Sätze gesagt zu haben. Der als Zeuge vernom mene seinerzeiiige Bürgermeister in Zoeschingen sagte jedoch auch unter Eid aus, daß der Kapuzinerpater die Rede wendung gebraucht habe. Der Zeuge hatte die Satze nach der Predigt gleich zu Papier gebracht, um sie in ihrer wirk lichen Fassung festzuhalten. . . Das Gericht verurteilte den politisierenden und verleum denden Pater entsprechend dem Antrag des Staatsanwalts zu einer Gefängnisstrafe von zwei Monaten.