 Die Toten müssen Sold zurückzahlen. Amsterdam, 24. Januar. Hinter der Aussprache über die Unterstützung von Angehörigen britischer Soldaten, die die ser Tage im Unterhaus stattfand, steht, wie in hiesigen M werkschaftskreisen betont wird, die immer mehr anwachsende Entrüstung der Soldaten wie auch ihrer Angehörigen über die unwürdige Behandlung der Unterstützungsempfänger. Die Unterhausmitglieder haben ganze Berge von Be schwerden erhalten, ohne daß natürlich irgend eine durch, greisende Hilfe auch nur beantragt worden wäre. Das Un terhaus-Mitglied Lawson bezeichnete den Zustand als einen nationalen Skandal. Alte, kranke und arbeitsunfähige An gehörige von Soldaten werden gezwungen, aufs Armenamt zu gehen und dort ihre Unterstützungsbedürftigkeit nachzu weisen! Als ganz besonders rücksichtslos wird es empfunden, daß verschiedenen Müttern und Vätern von Matrosen, die mit der „Royal Oak" untergingen, die Gewährung einer Pen sion glatt abgeschlagen wurde. In zahlreichen Fällen ver suchte die britische Admiralität sogar, von den Witwen der Besatzungsangehörigen der „Royal Oak" einen Teil der gezahlten Familienunterstützung wieder ein zuziehen, da die Mannschaften im voraus gelöhnt wür den und beim Untergang der ,;Royal Oak" der Löhnungs termin noch nicht abgelaufen gewesen sei.