 Britische Piratenschisfe beschatten deutsche Handelsdampfer. Berlin, 2K. November. Der deutsche Dampfer „A dolf Wo ermann" hat sich im Südatlantik selbst ver senkt, um der Aufbringung durch ein englisches Kriegs schiff zu entgehen. Alle Mitglieder der Besatzung, die aus 127 Personen bestand und sämtliche 33 Passagiere, darunter 18 Frauen, sind gerettet. Die bekanntgewordenen Einzelheiten bestätigen, daß Eng land bewaffnete britische Handelsschiffe, die angeblich nur Zur Verteidigung armiert sein sollen, aktiv in den Handels krieg einstellt. Der Dampfer „Adolf Woermann" ist durch ein bewaffnetes britisches Handelsschiff laufend beschattet worden. Dieser getarnte englische Hilfskreuzer hat funken telegraphisch Standortmeldungen gemacht und ein englisches Kriegsschiff herbeigerufen. Es! geht hieraus hervor, daß die bewaffneten Handelsdampfer von den Engländern nicht als Handelsschiffe auf den normalen Handelsrouten verwendet werden, sondern unmittelbar den Zwecken der englischen Krigesführung als Organ der britischen Admiralität dienen. Das Vorgehen gegen deutsche Handelsschiffe mit bewaff neten britischen Piratenschiffen zeigt, daß der Engländer für feine Kaperei und Piraterie sich jedes Mittels bedient, wäh rend er auf der anderen Seite zur Tarnung seines Vor gehens in seiner Heuchelei soweit geht, Nachrichten zu ver breiten, der Dampfer „Adolf Woermann" habe Kaperei be trieben.