 Seegefecht au der La Plata-Mundung. Berlin, 14. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Neben geringem feindlichem Artillerie-Störungsseuer auf das Vorfeld an der Front zwischen Mosel und Rhein lebhaftere Spähtrupptätigkeit. Au mehreren Stellen konn ten wiederum Gefangene gemacht werden. In den letzten Tagen fanden Operationen der Seestreitkräfte in der nördlichen Nordsee statt. Auf dem Rückmarsch ereignete sich bei einem leichten Kreuzer eine Unterwasserdetonation. Die Schäden sind ge ringfügiger Art, das Schiff ist in den Heimathafen zurück gekehrt. . Das Panzerschiff „A d m i r a l G r a f S p e e", eines der seit Kriegsausbruch in den atlantischen Gewässern! operie renden Kriegsschiffe, stieß gegen den Geleitzugweg La Plata —Europäische Gewässer vor und versenkte die briti schen Dampfer „Tairo a" (7983 t) und „S treonshall" (3895 t). Hierbei kam das Panzerschiff in Gefechtsberüh rung mit dem schweren englischen Kreuzer „Ex et er" und den leichtern Kreuzern „Ajax" und „Achilles". Bei dem Gefecht gelang es dem Panzerschiff, den zahlen mäßig überlegenen feindlichen Streitkräften schweren Scha den zuzufügen. „Exeter" m u ß t e s i ch n achschwere n Treffern aus dem Gefecht zurückziehe n. Einer der leichten Kreuzer wurde gleichfalls schwer beschädigt. Das Panzerschiff „N dmir a l Graf Spe e" erhielt seinerseits einige Treffer. Zur Zeit befindet es sich in dem Hafen von Montevideo (Uruguay). Die britische Admiralität teilt den Verlust des Zerstörers „D uche ß" iu den heimischen Gewässern mit.