 Jugoslawisches Propagaudaamt. Belgrad, 21» Oktober. Auf einer Sitzung der Regierung am Donnerstag wurden Wahlfragen besprochen. Sicherem Vernehmen nach wurde dabei die gegenüber der Opposition einzuschlagende Taktik festgelegt und die Benennung der Kreislistenführer vorgenommen. Außerdem wurde ein besonderes P r o p a g a n d a a m t eingerichtet, das dem Sozialminister Zwitkowitsch untersteht. In politischen Kreisen nimmt man an, daß aus diesem Amt nach den Wahlen das schon längst geplante Pro pagandaministerium hervorgehen wird. Die Radikalsoziale Partei Jugoslawiens, eine Splitter gruppe der früheren Radikalen Partei, hat ihre Anhänger aufgefordert, bei den Skupschtinawahlen am 11. Dezember für die Regierungsliste zu stimmen.