 Amnestie in Tunis. Paris, 25. April. Der neue französische Generalresident von Tunis hat anläßlich seines Amtsantritts eine Verfü gung erlassen, wonach es den seinerzeit in die südlichen Provinzen von Tunis Verbannten Kommunisten und Na tionalisten gestattet ist, in ihre Heimatorte zurückzukehren. Nur den sieben Rädelsführern der seinerzeitigen Unruhen in Tunis werden bestimmte Wohnorte vorgeschrieben, da mit sie auch in Zukunft überwacht werden können. Der Generalresident hat außerdem eine Nachprüfung der Disziplinarstrafen angekündigt, die gegen gewisse Be amten wegen politischer Vergehen verhängt worden waren.