 Vernehmung der Verletzten des „Hindenburg". New Jork, 29. Mai. Nach Abschluß der Beweisaufnahme in Lakehurst vernahm der Untersuchungsausschuß am Frei tag die in den New Aorker Krankenhäusern liegenden Ver letzten. Nach Aussage des Ersten Offiziers Sammt, der sich in der Kontrollgondel befand, wollte die Schiffsleitung zuerst Wasserballast ablassen, um die Gleichgewichtslage des ..Hin denburg", dessen Vorderschiff sich aufgerichtet hatte, herzustellen. Hierauf wurde jedoch verzichtet, weil es bei größerer Belastung schneller möglich war, den Boden zu er reichen. (Nach Ansicht Commander Rosendahls hat dieser geistesgegenwärtige Entschluß viele Menschenleben gerettet.) Sammt lehnte die Theorie Dr. Eckeners, eine gebrochene Strebe könne die Gaszellen durchschlagen und das Unglück verursacht haben, ab und erklärte, die Drähte hätten schon viel stärkere Spannungen als bei dieser Landung ausgehal ten. Er bezweifelte ferner, daß die Ursache in entwichenen Wasserstoffgasen liege. Fünf Minuten vor dem Unglück sei zum letzten Mal Gas abgelassen worden. Sammt lehnte schließlich noch die Blitztheorie ab, vermochte aber auch keine mutmaßlichen Gründe für die Katastrophe anzugeben. Botschafter Dieckhoff besuchte am Freitag in New Jork sämtliche Verletzten.