 Dr. von Boeckmann als Gast bei Roosevelt und Hull. Washington, 15. Mai. Der Leiter des deutschen Kurz wellenfunks, Dr. von Boeckmann, der gegenwärtig eine Studienreise durch Nordamerika macht, nahm an der Pressekonferenz im Auswärtigen Amt teil. Anschließend wurde er von Staatssekretär Hull empfangen. Auf Ver anlassung des Pressechefs des Auswärtigen Amtes wurde Dr. von Boeckmann am Freitag auch zu der großen Presse konferenz im Weißen Hause eingeladen, bei der Präsident Noosevelt nach einer zwanglosen Aussprache über die schwebenden Fragen mit den anwesenden Journalisten den deutschen Gast freundlich begrüßte und sich einige Zeit mit ihm. unterhielt.