 Tagung des Reichstreubundes ehemaliger Berufssoldaten. Berlin, 28. Aebruar. Der Reichstreubund ehemaliger Berufssoldaten e. V. hielt am 27. und 28. Februar seine diesjährige Bundesführertagung in Berlin ab. Neben rund 300 Bezirksverbandsführern und Standortleitern des Bun des konnte der Bundesführer Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Coburg (Stettin) Vertreter des Reichskriegsmini steriums, der drei Wehrmachtteile, des Soldatenbnndes, des Nationalsozialistischen Marinebundes, die Wehrkreisfürsorge leiter des Reichskriegsministeriums, Vertreter aller übrigen Ministerien, der Partei und des Reichsbundes der Deutschen Beamten begrüßen. Die Tagung war der Klärung orga nisatorischer und wichtiger standespolitischer Angelegen heiten gewidmet. Der Vertreter des Reichskriegsministers stellte fest, daß die Organisation der Soldaten der neuen Wehrmacht nach der nunmehr einjährigen Enwicklung sowohl in ihrem Mit glieder- als auch in ihrem Aufgabenkreis eindeutig feststeht. Das Sammelbecken aller ehemaligen Soldaten der neuen Wehrmacht seien die Bünde der drei Wehrmachtteile: ür das Heer der Soldatenbund, für die Kriegsmarine der Nationalsozialistische Marinebund und für die Luftwaffe die in der Bildung begriffene Organisation dieses dritten Wehrmachtteiles. Neben diesen Bünden müsse aber der N e i ch str e n bu n d bestehen bleiben, um seine beson deren Aufgaben zu erfüllen, nämlich die Vertretung der sich aus der langjährigen Dienstzeit ergebenden beson deren Interessen der Gesamtheit aller ehemaligen Berufs soldaten der alten und der neuen Wehrmacht und die Be treuung jedes einzelnen Berufssoldaten in Angelegenheiten der Zivilversorgung und lürsorgefragen nach dem Wehr machtversorgungsgeseß. Die Mitglieder der drei Soldaten bünde, die ehemalige Berufssoldaten waren, müßten also außerdem dem Reichstreubund angehören. Auf der anderen Seite sei der Reichstreubund aus der Entwicklung heraus und zur Unterstreichung der engsten Verbundenheit und kameradschaftlichen Znsammenarbeit korporatives Mitglied des Soldatenbnndes des Heeres und sein Bundesführer gleichzeitig Stellvertreter des Bundesführers des Soldaten bundes als des zahlenmäßig größten Bundes der ehemaligen Soldaten der neuen Wehrmacht. ' Der Bnndesführer des Reichstreubundes stellte fest, daß nunmehr völlige Klarheit über den Mitgliederkreis, die Organisationsbereiche und Aufgaben bestehe. Alle Soldaten organisationen würden wetteifern in der Arbeit zur Stär kung deutschen Soldatentums. Am Sonntag vormittag fand eine große Kund gebung im Tbeater des Volkes statt, an der neben meh reren tausend Bundesmitaliedern zahlreiche Offiziere des alten Heeres und der Marine sowie der neuen Wehrmacht teilnahmen. Nach dem lahneneinmarsch gedachte der Bun - desfllhrer Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Coburg aller Kameraden, die zu allen Zeiten für Deutschlands Frei heit, Ruhm und Ehre ihr Leben gelassen haben, der zwei Millionen Toten des Weltkriegs, der 400 Ermordeten ans der Kampfzeit der nationalsozialistischen Bewegung und der 600 im Kamps gegen die bolschewistische Weltpest in Deutsch land gefallenen Kameraden der Polizei. Der Bnndesführer des Soldatenbundes General der Infanterie a. D. Ireiherr Sentker von Lotzen sprach noch einmal über die Aufgaben der verschiedenen Soldatenorga nisationen und betonte, daß Deutschland nichts anderes wolle als einen ehrenvollen Irieden. Neben der aktiven Truppe sei der Reservist.der Träger der Kampfkraft. Er erinnerte an die Worte des Reichskriegsministers am Hel dengedenktaa, daß die deutsche Wehrmacht zusammen mit der Partei, der sie sich unlösbar verbunden fühle, das Rück grat und das Fundament des neuen Reiches bilde. Oberst Engelbrecht überbrachte die Grüße des Reichs- Generalfeldmarschalls von Blomberg und des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von Iritsch.