 Maschinengewehre im Rücken! London, 27. Januar. Die Daily Mail berichtet aus Navalca r n e r o, daß unter den Milizen in Ma drid eine offene Meuterei gegen die sow ie t r u s s i s ch e n Machthaber ausgebrochen sei. Gefangene teilten mit, daß die Spanier, die jetzt noch für die Bolschewismen kämpften, General Franco sofort die Tore der Stadt öffnen würden, wenn sie nicht durch sow jetrussische Maschinengewehre im Rücken in Schach gehalten würden. Die berüchtigte internationale Brigade habe die Schützengräben der Reservestellungen mit Maschinengewehren besetzt, die auf die eigene Frontlinie gerichtet seien. Jeder, den den Befehlen der bolschewistischen Gewalthaber nicht sofort nachkomme, werde hinterrücks erschossen. Die Gewißheit, dckß ihre Familien furcht bares erdulden müßten, wenn sie flüchteten, verhindere ganze Abteilungen der bolschewistischen Miliz, zu den natio nalen Truppen überzulaufen.