 Die Anteilnahme des Duce an den Empfangsvorbereitungen. Rom, 23. April. Der persönlichen Anteilnahme des Duce. an den Vorbereitungen, die die italienische Hauptstadt zum Empfang des Führers trifft, gilt das besondere Interesse der römischen Abendblätter. In reich bebilderten Berichten schildern sie die Generalprobe für die große Parade, die zu Ehren des Führers aus der Via dei Trionfi stattfinden wird. Mit sichtlicher Genugtuung berichten die Berliner Be richterstatter der Abendblätter Roms über die ausführ lichen römischen Korrespondenzen, die bewiesen, in wie starkem Maß das nationalsozialistische Deutschland, an dem bevorstehenden Besuch seines Führers im befreundeten faschistischen Italien Anteil nehme. Besonders unterstrichen werden in diesem Zusammenhang die Erklärungen des Führers und des Duce sowie der führenden Persönlichkeiten, die sie in Italien begleiten werden.