 Araberblatt geißelt die britische Mandatspolitik. Jerusalem, 23. November. Die arabische Zeitung Addi faa befaßt sich in einem Leitartikel mit den kürzlichen Er klärungen des britischen Kolonialministers MacDonalst zur Palästinapolitik. MaeDonald, so erklärt das Blatt, habe versucht, die Palästinafrage so darzustellen, als ob nur zwei Parteien vorhanden seien, nämlich Juden und Araber. Jede Partei habe Rechte und Vorteile. Beim Lesen der Rede müsse man, fährt „Addifaa" iro nisch fort, mit Verwunderung feststellen, daß Großbritannien mit seinen großen Heeren keinerlei Interesse an Palästina habe, weder Politisch noch militärisch. England komme einem wie eine fromme Einsiedlerin vor, die sich voll Reue und Buße aus den Berg Tabor zurückgezogen habe. Der Hafen von Haifa habe danach überhaupt keinen Zweck, und die Oellinie von Kirkuk nach dem Mittelmeer sei nichts als ein Blinddarm in der arabischen Wüste. Der Kamps tobe nach der Darstellung des Ministers nur zwischen Juden und Arabern.