 England, Frankreich und die Locarno-Besprechungen. Rom, 17. Juli. Die „sehr elastische" Haltung der eng lischen Regierung in der Frage der von Frankreich verlang ten vorbereitenden Locarno-Besprechungen wird es nach Ansicht des Londoner Korrespondenten des Popolo di Roma Frankreich auch weiterhin ermöglichen, immer neue Hinder nisse aufzurichten und damit nach Belieben die von London gewünschte freimütige Aussprache mit der Deutschen Reichs regierung hinauszuschieben. Messaggero meint, man müsse sich wirklich fragen, ob die Erörterung über die Einladung Deutschlands der Kritik des gesunden Menschenverstandes standhalten könne und ob überhaupt nur daran zu denken sei, wirksame und dauer hafte Abmachungen ohne die volle und tatsächliche Mitarbeit aller interessierten Parteien zustandezubringen. Die Ant wort auf diese Frage fei selbstverständlich. Ein anderer Weg würde nur, nach einem Wort aus einem Interview, das Mussolini kürzlich an die Hearstpresse gegeben hat, unab wendbar das Mißtrauen und die Reibungsflächen ver mehren.