 Deutsches Flugzeug tu Clevelaud erfolgreich. New Jork, 5» September. „Nordwin d" mit der Be satzung von Engel, Schirrmacher, Roesel und Stein flog am Sonnabend von New Jork nach Cleveland, um auf Einladung der National Air Races an der größten diesjäh rigen Flugveranstaltung Amerikas teilzunehmen. Das große viermotorige deutsche Atlantik-Postflugzeug m:t seinen Junkers-Schweröl-Motoren, das mit Spannung in Cleveland erwartet wurde, traf pünktlich zur festgesetzten Zeit ein. Nach einer ausgezeichneten Vorführung durch Flugkapitän von Engel, die den großen Beifall der vielen tausend Zuschauer fand, landete die Maschine auf der Erie- See und machte im Aachthafen fest. Hier wurde Gelegen heit gegeben, das Flugzeug genau zu betrachten, das gemein sam mit „Nordmeer" schon über 30 Mal den Nordatlantik überquerte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bertui« 