 Marxisten werben Freiwillige für Valencia. Wien, 17. März. In Brünn wurden Zwei Spitzenfunk tionäre der ehemaligen Oesterreichischen Sozialdemokrati schen Partei, die Obmänner der Eisenbahnergewerkschaft und der Polizeigewerkschaft, verhaftet, weil sie versuchten, Freiwillige für die spanischen Bolschewisten anzuwerben. Diese Tätigkeit dürfte aber nur einen Teil ihres Sünden-' registers umfassen; man nimmt an, daß die Verhaftung auch wegen des Versuchs, umfangreiches marxistisches Pro pagandamaterial nach Oesterreich Zu schmuggeln, erfolgt ist.