 Schönheit und Freude marschieren. Hamburg, 23. Juli. Mit dem großen Festzug „S chön - heit und Freude" erreichte am Sonntagmittag die fünfte Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in Hamburg ihren glanzvollen Höhepunkt. Noch vollkommener, noch großartiger und noch schöner als im Vor jahre zogen in verschwenderischer Fülle die Bilder deutschen Lebenwillens und deutscher Lebensfreude vorbei vor den Hunderttausenden, die die breiten Straßen der Hansestadt in.ein brausendes Meer der Begeisterung und der Freude verwandelten. Seine Krönung erhielt der Tag durch die Anwesenheit des Generalfeldmarschalls Göring, der eigens nach Ham burg gekommen war, um diesem gewaltigen Festzug beizu wohnen und der damit sein persönliches Interesse an den Aufgaben der NSG.-„Kraft durch Freude" bekundete. Schon seit Tagen steht die Welthafenstadt Hamburg im Banne dieses großen Ereignisses. Von vielen tausend Masten flattern die Banner des Reiches, die Fahnen der Deutschen Arbeitsfront und der NS.-Gemeinfchaft „Kraft durch Freude". Tannengirlanden und breite Spruchbänder ziehen sich von Haus zu Haus. Alle Gebäude stehen in schönstem Festschmuck und Hunderttausende drängen sich freudig be wegt in den Straßen. Ein einzigartiges Bild bietet der weite Adolf Hitler- Platz. Die breite Front des Hamburg Rathauses steht im schönsten Festschmuck, Zehntausende füllen die riesigen Tri bünen, über denen die Fahnen aller an der Reichstagu'ng teilnehmenden Länder wehen. Neben den zahllosen Ehren gästen aus dem In- und Ausland sieht man viele diploma tische Vertreter und die Mitglieder des hamburgischen Kon sularkorps sowie die Führer der ausländischen Delegationen. Stürmische Heilrufe künden kurz vor elf Uhr die Ankunft des Generalseldmarsch alls. Jubelnde Begeiste rung erfüllt den Platz, als die Wagenkolonne zwischen den Tribünen einbiegt. Generalfeldmarschall Göring, begleitet von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann und vielen führenden Männern der Bewegung, begibt sich dann unter den herzlichen, jubelnden Grüßen der Zehntausende auf die Ehrentribüne. Und NUN kündet Beifall und Marschmusik den Festzuz an. Überwältigend ist das schöne und einzigartige Bild, das vor den Augen der festlich gestimmten Menge abrollt. Ein Marschblock der Jugend, den Zukunftswillen des deutschen Volkes verkörpernd, eröffnet in breiter Front den Festzug. Dann folgen die ausländischen Volks tums- und Trachtengruppen in bunter Vielfalt: ein far benfreudiges Bild echten unverfälschten Volkstums, hinter dem doch die große Gemeinsamkeit der europäischen Kultur ausleuchtet. Tanzend, singend und winkend ziehen die Gruppen vorbei, umjubelt und herzlich begrüßt. Tie Kunst die Spenderin der Freude. In rot-silbernen und blau-silbernen Trachten bilden ein Snielmannszug, eine Musikkapelle, reitende Fanfarenbläser und Standartenträger den glanzvollen Auftakt zu dem kul turellen Teil des Festzuges, den Reichsbllhnenbildner Pro fessor Benno v. Arent gestaltet hat. Umgeben von Kindern und Frauen in herrlichen schimmernden Gewändern wird ein riesiges Hakenkreuz symbolisch den jetzt folgenden Gruppen vorangeführt. Schwertträger und reitende Stan dartenträger beschließen diesen machtvollen Auftakt. Männer und Frauen mit Volksmusikinstrumenten er öffnen dann den Abschnitt, der der Musik gewidmet ist. Von den blau-silbernen Fahnen der Bannerschwinger keuch ten die Symbole, in rot-goldenen Gewändern folgen Sän ger und Sängerinnen. Der Wagen der Musik zeigt in kunstvoller Stilisierung Orgel, Harfe und Landsknecht trommel. Reiter mit Harfensymbolen ziehen worauf. Die darstellende Kunst als Erweckerin von Freude und Schönheit ist mit allen ihren Gruppen durch bekannte Werke -vertreten: Die Oper, das musikalische Schauspiel,- das Drama, die Operette, das Märchenspiel und das Ballett. Die Gruppe der Oper, symbolisiert durch Richard Wag ners „Meistersinger", w?rd eröffnet von alten Zunftfahnen und Zunftmeistern in ihren historischen Trachten, die den Meistersingerwagen begleiten. Das Hans Sachs- und Pogner-Haus lassen die Romantik des alten Nürnberg le bendig werden. Mit Hans Sachs, Eva und dem Ritter Stolzing rollt eine lebendige Szene dieses Meisterwerkes vorüber. Durch Shakespeares „Sommernachtstraum" ist das musi kalische Schauspiel in würdiger Form vertreten. Der Wagen dieser Gruppe wird durch Puck, die Elfen und die Rüpel des Sommernachtstraumes eingeleitet. Auf dem kunstvoll gestalteten Wagen sieht man Zettel als Esel ver kleidet und Titania. Die wilden Gestalten aus Schillers „Räuber", die in einer Felsenlandschaft unter uralten Bäumen um ein mäch tiges Feuer lagern, versinnbildlichen das Drama, während Linkes launige Operette „Frau Luna" mit dem Silber mond-Expreß ihre beschwingte Kunstgattung verkörpert. Humperdincks Märchenoper „Hänsel und Grete!" zeigt diese bekanntesten Gestalten des deutschen MärchenspielZ und das Ballett beschließt als letzte Gruppe diese Abteilung der Dar stellenden Kunst. Hymne auf den Tanz. Wenn schon jeder Wagen und jede Gruppe immer von neuem den begeisterten Jubel und Beifall der Massen fin den, so gilt der Beifall ganz besonders der buntbewegten Darstellung des Kunsttanzes, dem eine besondere Ab- Teilung im Festzug eingeräumt ist. In langen Weißen, goldumrandeten und grünsilbernen Gewändern führen Tänzerinnen leichtbeschwingte Reigen vor. Ganz in Rosa und Gold gekleidet, spielen Mädchen in harmonisch-rhyth mischen Bewegungen mit goldenen Bällen. Feenhaft schön ist der Wagen des Tanzes, der in Gold und Rot eine Mädchengruppe zeigt, die, plastisch dargestellt, aus dem Spiel schäumender Wogen emporsteigt. Helles Entzücken findet die von einer Klingentaler Kinderkapelle eingeleitete Abteilung Spielzeug, die in ihrer Vielgestaltigkeit, Schönheit und Buntheit namentlich bei der Jugend immer wieder Ausrufe der Bewunderung und der Freude auslöst. Sport Reise Erholung mit KdF. Fahnenträger mit Fahnen des Sports, leiten dann über zu der Abteilung Sport, der ein besonders breiter Raum in diesem herrlichen Festzug eingräumt ist. Sport lerinnen und Sportler zeigen in allen Sportarten eindrucks voll, daß der KdF. -Sport marschiert und daß auf dem Ge biete der Leibesübungen ganze Arbeit geleistet wird. Begeisterten Beifall findet vor allem auch die Abteilung „Kraft durch Freude", die durch riesige Modelle der beiden KdF.-Schiffsriesen „Robert Ley" und „Wilhelm Gustloft" und durch die 12 KidF-Volkswagen ihre Leistungen eindrucks voll dokumentiert. Der Jubel der Massen ist ein begeister ter Dank für den Schöpfer des großen „Kraft durch Freude"- Werkes. „Der Rhein" ist die Parole, unter der die nächste Abtei lung gestellt ist und die die Begeisterung der Massen immer aufs neue aufklingen läßt. Prachtvolle der bekann testen Rheinburgen weisen hin auf einen der schönsten Gaue unseres herrlichen Vaterlandes. Winzerinnen und Winzer und eine große stilisierte Traube werben wirkungsvoll für den deutschen Wein. - Reiter mit Erntekränzen, Schnitter und Schnitterinnen mit Sicheln, GarbenträgeriNnen und Kinder mit goldenen Nehren ziehen dem „Zug der Ernte" Voran, in dem pracht volle Erntefestwagen mit den Früchten der Felder einher ziehen und auf die goldene freudespende Kraft bäuerlicher Arbeit hinweisen. Das deutsche Volkstum unter dem starken Schutz des Reiches. Würdig und wuchtig ist der Abschluß dieses einzigartigen Festzuges. Die Banner sämtlicher deutschen Gaue ziehen auf, an der Spitze die Banner des durch den Führer befrei ten Sudetenlandes und des Memellandes. Eine berittene Musikkapelle, Fanfarenbläser und etzn Standartenwagen leiten über zu der machtvollen symbolischen Darstellung: „E inVolk,einßeich,einFühre r". Schützend und schirmend breitet ein riesiger goldener Reichsadler seine mächtigen Schwingen über die reliefartig dargestellten deutschen Gaue. Schwertträger stehen zu bei den Seiten. Ueberwältigt und ergriffen von der Darstellung des deut schen Lebens- und Behauptungswillens, die während meh rerer Stunden an ihnen vorübergezogen ist, brechen die Massen nach Beendigung des Festzuges in jubelnde, immer wiederholte Heilrufe aus, die sich zu einer gewaltigen D a n k kundgebung steigern, als Generalfeldmarschall Gö - ring und Reichisorganisationsleiter Dr. L e y mit ihrer Be gleitung deck Platz verlassen. Empfang der ausländischen Gäste, Reichsstatthalter Kaufmann hatte im Anschluß an den Festzug die ausländischen Gäste der 5. Reichs tagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" >zu einem Empfang in das Hamburger Rathaus geladen, an dem auch führende Männer aus Partei, Staat und Wehr macht aus allen Gauen des Großdeutschen Reiches teil nahmen. Reichsstatthalter Kaufmann hieß die Gäste mit kurzen Worten herzlich willkommen. Dann ergriff der Generaldirek tor der italienischen Freizeitorganisation Dopolavoro, Pu-ecetti, das Wort. Er sprach zugleich im Namen sämtlicher ausländischen Delegationen. Er dankte in herzlichen Worten und erklärte, daß er feststellen müsse, daß die Veranstal tungen einen wirklich mustergültigen Verlauf genommen haben. Puccetti schloß: „Wir gedenken hier des großen Führers des Großdeutschen Reiches, und wir wollen wün schen, daß durch diese Friedenstaten Deutschland seinen großen Zielen immer näher kommtl" Reichsorganisationsleiter Dr. Ley brachte dann in herz lichen und für die Gastfreundschaft Hamburgs besonders anerkennenden Worten seinen Dank an Reichsstatthalter Kaufmann und die Bevölkerung Hamburgs sowie gegen über den Gestaltern und Mitarbeitern an der Reichstagung zum Ausdruck. Dr. Ley dankte aber auch besonders den Gästen aus dem Auslande. „Es ist das erste Mal", so sagte er, „daß man auf den Flügeln der Freude seine Ideen hinausträgt in die Welt. Durch Kriege, Gewalt und Revolutionen sind in früheren Zeiten die Ideen in die Welt getragen worden, aber auf dem Wege über die Freude ist es Wohl das erste Mal. Wie richtig aber dieser Weg ist, beweist die Tatsache, daß auch in die sem Jahre die Gäste aus dem Auslande so zahlreich nach Deutschland gekommen sind."