 Moskauer Spionage in London. London, 3. August. Die Londoner Abendpresse berichtet in sensationeller Aufmachung über einen Spionage-Prozeß, der am Mittwoch in London begonnen hat. Ein ehemaliger Inspektor der Vickers-Armstrong-Werke, Walker, steht unter der Anklage, sich von einem Beamten der Werke zwei Blaupausen von Zündungen für Flugzeuge gegen Bezahlung verschafft zu haben, um sie nach Moskau Zu senden. Walker, der selbst erklärt haben soll, daß er für drei ver schiedene Länder Spionagedienste leiste, bot den Beamten der Vickers-Armstron-Werke für die Kopien einen Betrag von 10 Schilling bis ein Pfund. Walker wurde verhaftet, als er mit den Kopien das Haus des Vickers-Beamten verließ.