 Staatsbegräbnis für General Eberhardt. Berlin, 2K. Januar. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht hat für den am 24. Januar im Alter vn 83 Jahren verstorbenen General der Infanterie von Eber Hardt, im Kriege zuletzt Oberbefehlshaber der 1. Armee, Ritter des Ordens Uour 1o uierite mit Eichenlaub, Stäatsbegräbnis angeordnet. Die Trauerfeier findet am Freitag, den 27. Januar, um 14 Uhr, in der Kirche des Jnvalidenhauses statt. An schließend erfolgt das Staatsbegräbnis auf dem Jnvaliden friedhof.