 Spanien-Deutsche aus Madrid berichten. An Bord des Dampfers „Ilsarainv", 15. August. Mit deni Tainpfer „tlsaramo" der Deutschen Ostafrikalinie sind mehrere hundert Spanien-Deutsche, die zumeist in Madrid wohnten, in die Heimat zurückgekehrt. Sie gaben einein Vertreter des DNB bemerkenswerte Aufschlüsse über das Schicksal der spanischen Hauptstadt. Die Schreckenstage Madrids, so berichten die Flüchtlinge, nahmen am 20. Juli ihren Anfang. Von diesem Tage an beherrschten die Marxisten nach dem erfolglosen Widerstand des Militärs, das der vielfachen Uebermacht weichen mußte, die Stadt. Es ereigneten sich alle die entsetzlichen Vorkomm nisse, die man in Teutschland bereits aus anderen Berichten von Michtlingen und Augenzeugen kennt. Die rote Herr schaft begann mit „Haussuchungen" und „Bsschlagnah mungen" durch die Miliztruppen und wurde mit Kirchen zerstörungen und Erschießungen fortgesetzt. Vielfach ließ man die Ermordeten auf den Straßen und unter den Trümmern der Gebäude einfach liegen. Brandgeruch mischte sich mit dem furchtbaren Geruch verwesender Leichen. Die Regierung versuchte teilweise, das Toben der ent fesselten Menge einzudämmen, und so kam es auch verein zelt zu Erschießungen von anarchistischen Mordbrennern, doch hatten diese Bemühungen nur schwache Erfolge. Da gegen wurde die Lebensmittelknappheit in der Hauptstadt immer stärker. Es gab keine Kartoffeln mehr, auch Milch war nur schwer erhältlich. In der Casa del Campo, den Anlagen des ehemaligen königlichen Parks in Madrid, tagte ein ständiges Revolution s g e r i ch t. Hierhin führte man die ver hafteten Angehörigen von Rechtsverbänden. Bereits in den ersten zehn Tagen wurden mehrere 100 Personen erschossen. Die Zahl der täglichen Morde belief sich auf 40 bis 60. Nach der Vorführung vor das „Gericht" sagte man den Ver hafteten: „Jetzt könnt ihr gehen". Kaum hatten sie einige Schritte getan, wurden sie hinterrücks erschossen. Die Leichenhausen wurden dann mit Petroleum, Gasolin oder Benzin Übergossen und verbrannt. Bald aber machte sich in den Reihen der Madrider Miliz Beklemmung geltend. In der ersten Aufwallung waren sie in großen Scharen hinausgezogen, um die Nationalisten aus der Sierra Guadarrama zu vertreiben. In den ein samen Bergpässen und Felstälern des Alto de Leon und der Somosierra sah es jedoch anders aus, als man es im roten Taumel der Hauptstadt erwartete.' Schon zu der Zeit, als Gil Nobles Kriegsminister war, hatte das spa nische Heer hier gut zementierte Unterstände und Wehren errichtet, die nun, von -den Nationalisten besetzt, eine un überwindliche Schranke bilden. Das sinnlose Anrennen der überwiegend undisziplinierten und schlecht geführten Horden führte zu stärksten und blutigsten Verlusten und war nur zu sehr dazu angetan, den „revolutionären Elan" zu dämpfen. Wer an der Sierrafront war, will unter keinen Umständen wieder dorthin. Es ist auch bequemer, sich mit „Haussuchungen" usw. in Madrid die Zeit zu ver treiben. Bei den Sierra-Kämpfen schenkten sich die Bolsche wismen übrigens die Arbeit, ihre Gefallenen zu beerdigen. Benzin und Feuer taten auch hier das übrige. Sämtliche Krankenhäuser und Spitäler der Hauptstadt sind überfüllt mit Verwundeten. Die beschlagnahmten Privathäuser rechtsgerichteter Personen sowie die großen Hotels, darunter das Palace-Hotel und das Hotel Ritz, sind als Spitäler eingerichtet. Mit welcher Verantwortungslosigkeit und Zügellosig keit der Bolschewismus vorging, beweist die Bewaffnung selbst vierzehn- und fünfzehnjähriger Jungen und nicht viel älterer Mädchen mit Gewehren und Revolvern. Völlig un ausgebildet und ohne Erfahrung wurden sie auf ihre Mit menschen losgelassen. Es verging kein Tag, an dem nicht tödliche Unglücksfälle durch Hantieren dieser Jugendlichen mit den Schußwaffen in großer Zahl bekannt wurden. So 'ereigneten sich in Madrid an einem einzigen Tage nicht weniger als 18 Todesfälle in den eigenen Reihen der Miliz. Außerordentlich stark ist nach den Angaben der Flücht linge die Beteiligung der Juden an der Ausbrei tung des Bolschewismus in Spanien. Während man unter den an die Front gehenden Miliztruppen keine Juden be- merken konnte, war ihr Anteil unter den verschiedenen Komitees der Roten in der Stadt um so stärker. Auf fallend war, daß auch die vielfachen Gepäckdurchsuchungen stets von deutschsprechenden Juden vorgenommen wurden, die von bewaffneten Milizangehörigen begleitet waren. Seit den ersten Tagen des August nahm der Auszug der Deutschen aus der spanischen Hauptstadt mehr und mehr zu. Zunächst ging es mit der Eisenbahn und dann mit Flugzeugen der Deutschen Lufthansa nach dem Mittelmeer hafen Alicante. Die Gebiete östlich und südöstlich von Madrid sind im allgemeinen ruhig. Auch die Hafenstadt Alicante selbst, die in den Händen der Regierung ist, bot, abgesehen von den Posten der Roten Miliz, ein ruhiges Bild. Die deutschen Flüchtlinge heben besonders dankbar die Tätigkeit der Deutschen Botschaft in Madrid hervor, die die Abreise organisierte und wesentlich erleichterte. In Alicante ging es an Bord des Dampfers „Njassa" der Hamburg-Amerika-Linie und später mit dem Dampfer „Usaramo" weiter in die Heimat. Sehr erfreut zeigen sich die Spanien-Deutschen immer wieder über die reibungslos und schnellstens bei der Ankunft in den deutschen Gewässern einsetzende Hilfstätigkeit der Auslandsorgani sation.