 Der brasilianische Konsul in Barcelona gefangen gesetzt? Salamanca, 27. Oktober. Eine hier eingetroffene Mel dung besagt, daß in Barcelona ein geheimes Gefäng n i s. bestehe, in dem neben zahlreichen Gefangenen auch der brasilianische Konsul in Barcelona von den Bolschewisten festgehalten werde. Der Konsul dürfe keinen Besuch empfangen und sei der gleichen unmenschlichen Behandlung ausgesetzt wie die übrigen Gefangenen. Das von den Bolschewisten streng geheimgehaltene Gefängnis befinde sich in der Calle Vallamejor 51.