 Die deutsch-italienische Aufbauarbeit. Rom, 14. Mai. Bei Besprechungen der Kämmerrede des Außenministers Graf Ciano unterstreicht die römische Presse vor allem den konstruktiven Charakter der italienisch deutschen Zusammenarbeit und die gemessene und ruhige Sprache, mit der Graf Ciano ohne polemische Spitze die Stellung Italiens zu England und Frankreich wie auch zum Völkerbund geschildert habe. Der Direktor des Gioruale tüJtalia stellt seinen Kommen tar unter die Losung „Auf dem wahren Weg zum Frieden" und erklärt, die Rede lasse sich kennzeichnen als eine neue Bekräftigung des italienischen Willens zur Zusammenarbeit beim Aufbau eines wahren europäischen Friedens, wobei allerdings beachtet werden müsse, daß der Völkerbund nach seinem offenkundigen Schiffbruch zur Organisierung des Friedens kaum noch in Betracht komme. Nach einem Hinweis darauf, .daß die antikommunistische Politik Italiens wie Deutschlands und Japans ihrem Wesen nach, im Gegensatz zu den Methoden der Komintern, defensiv und nicht offensiv sei, betont das Blatt, daß die deutsch-italienische Aufbauarbeit immer weitere Teile Europas erfasse und damit die neue Grundlage für ein internationales System klarer Be ziehungen der Zusammenarbeit schaffe. Mit dieser konkreten Tatsache werde das Märchen von der aggressiven Einstellung zunichte gemacht, das von den Interessenten der Rüstungspolitik gegen. die autoritären Staaten immer wieder ausgestreut werde.' Die gemäßigte Sprache des Grafen Ciano sei daher ein Friedenselement. Auch die Tribuna weist auf die Bereitschaft Italiens zur Zusammenarbeit hin.