 Uuterstützuugssorderungeu Rotspamems. St. Jean de LuZ, 12. Oktober. Wie bekannt wird, hat der berüchtigte sowjetspanische „Außenminister" d e l V avo dem bolschewistischen Internationalen Ausschuß „Hilfe fürßot s p anie n", der seinen Sitz in Paris hat, in be wegten Tönen über die Notlage Sowjetspaniens berich tet und eine Verstärkung der Unterstützung erfleht. In echt bolschewistischer „Bescheidenheit" 'verlangt er, daß das in Frankreich deponierte Spaniengold sofort an den Barcelona-Ausschuß ausgezahlt und der französi sche Weizenüberschuß an Sowjetspanien geliefert werden solle. Die ausländische Unterstützung für die Ernährung Sowjetspaniens müsse mindestens 200 Millionen Franken monatlich betragen.