 Skladkowski geißelt die frechen jüdischen Methoden. Warschau, Iv. Februar. In der Haushaltskommission des Senats, in der am Mittwoch über das Innenministerium gesprochen wurde, wurde erneut Zu der j ü d i s ch e n F r a g e Stellung genommen. Senator Evert wies darauf hin, daß es in Polen zu viele Inden gebe. Kein Organismus könne das Znsam menleben mit einem anderen ihm rassisch und P s Y s i s ch völlig fremden Organismus vertra gen. Die Plätze, in Neuen sich die Juden seinerzeit ein genistet haben, müßten heute von ihnen zu Gunsten der Polen geräumt werden. Der jüdische Senator Trockeuheim erwiderte, daß seiner Ansicht nach der wirtschaftliche Kampf mit den Juden von polnischer Seite zu unerlaubten Methoden geführt habe. Er forNere, daß die Regierung die jüdische Bevölkerung, ins besondere die jüdischen Händler, vor den Boykottmaßnahmen schütze. Ministerpräsident General Skladkowski wies diese jüdische Frechheit Zurück und entgegnete, daß die Methoden des wirtschaftlichen Kampfes, gegen die sich der jüdische Se nator Trockenheim verwahre, wie Z. B. die Methode der Aufstellung von Posten vor den jüdischen Geschäften, von den Juden erfunden worden seien. Denn die jüdischen Händler fingen die Bauern, die in die Städte wollten, be reits am Stadtrande ab und nötigten sie mit allen Mitteln der Ueberredung, manchmal auch mit halber Gewalt, ihnen die Waren unter dem Preis Zu verkaufen und ihren eigenen Bedarf bei den jüdischen Händlern zu decken. - Wenn er gegen die vom Senator Trockenheim beanstan deten Methoden des wirtschaftlichen Kampfes zwischen Ju den und Nichtjuden vorgehen würde, dann müßte er in je dem Städtchen wenigstens je 200 Juden ins Ge fängnis w.erfem Diese Methoden des wirtschaftlichen Kampfes seien seit langem von den Juden angewandt worden, inshesondere auch das Ausstellen von Posten vor den Geschäften der wirt schaftlichen und der rassischen Gegner.