 Nahrungsmangel in Rotspanien. Bilbao, 30. November. Die Lage der Roten in Spa nien wird immer schwieriger. In der letzten Zeit macht sich allenthalben insbesondere Nahrungsmangel be merkbar. Nach einer im roten Madrider Sender verbreiteten Aufstellung der Madrider Aerzteschaft beläuft sich in dieser Stadt die Zahl der durch die unzureichende Ernährung er krankten Einwohner auf 40 000. Es ist zugleich bezeich nend für die Verhältnisse in Rotspanien, wenn in derselben Sendung die Madrider Aerzteschaft an die roten Machthaber die Aufforderung richtet, schnellstens die Nahrungsmittel frage zu lösen, weil sonst mit einem weiteren Ansteigen der Krankenziffern gerechnet werden müsse.