 Parteitag der Arbeit. Hierlrede auf dem Partejkyngreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 43) „Darum die Ausbildung in soldatischen Formen, die es im einzelnen und dem Verbände ermöglicht, ihre Organi sation in der Öffentlichkeit würdig zu vertreten. Der Arbeitsmann muß stolz sein können auf die Gemeinschaft, der er angehört. „Wir wollen, daß unsere Führer und Männer ihren Dienst mit Freude tun. Das besagt nicht ,daß nun jede Dienstverrichtung ein Vergnügen sein kann, daß unsere Lager Vergnügungsstätten darstellen. Das können und wollen wir auch nicht. Unser Dienst ist hart, das liegt in seiner Eigenart. Er muß hart und streng sein auch um der Erziehung willen. Ich kann es wohl verstehen, wenn mancher Arbeitsmann bei mancher Gelegenheit einen ker nigen Fluch herunterschluckt, dem Reichsarbeitsführer geht es bei seinem Dienst nicht besser. „Aber wir alle, die Masse unserer Arbeitsmänner und ihr Reichsarbeitsführer sind doch mit Freude bei unserer Sache, weil wir ihren Sinn und Zweck ein sehen, weil wir stolz darauf sind, an unserer Stelle am Werk unseres Führers mitarbeiten zu dürfen, weil wir den Er folg unserer Arbeit sehen und daraus Freude schöpfen. „Die Wahrung des Charakters des Reichsarbeitsdienstes als Ehrendienst, serner die Wahrung seines Charak ters als nationalsozialistische Schule der jungen Nation und endlich die absolute Ausnah mslosig ke it in der Erfüllung der allgemeinen Arbeitsdienstpflicht, das sind die Folgerungen, die sich aus unserer nationalsozia listischen Arbeitsdienstidee zwingend ergeben und zum ideellen Fundament unseres Reichsarbeitsdienstes gehören. „Und, wie ein scharfer, treuer Hofhund sich eher tot schlagen als in den seiner Bewachung anvertrauten Hof ein brechen läßt, so stelle ich mich vor die Unanta st barkeit dieser ideellen Grundlagen eines nationalsozialistischen Arbeitsdienstes. Denn nur auf diesen ideellen Grundlagen kann der Reichsarbeitsdienst das sein, was er nach dem Willen des Führers sein muß: „Ein unentbehrliches Glied in der Kette der nationalsozialistischem Erziehungseinrichtungen unseres Vol kes. Diese Erziehungseinrichtungen aber sollen die Ge währ bieten, daß der wunderbaren Erhebungunseres Volkes nicht wieder ein jäher Absturz folgt, daß vielmehr die Lehren und das Werk unseres Führers unserem Volke gesichert bleiben über die Jahrhunderte hinaus." Der überaus starke Beifall, der dem Reichsarbeitsführer für seine Ausführungen zuteil wurde, zeigte, wie außer ordentlich hoch die Leistungen der Arbeitsmänner vom deut schen Volke eingeschätzt werden. Der Parteikongreß wurde danach auf Montag vertagt.