 Der Papst gegen den Kommunismus. Rom, 18. März. Gegen den „gottlosen Kommunismus" hat Pa p st Pius XI. eine Enzyklika erlassen, die unter dem Datum vom 19. März im Osservatore Romano veröffentlicht werden soll. Nach einem vatikanamtlichen Auszug sagt der Papst in der Enzyklika dem „atheistischen Kommunismus" den Kampf an und wendet sich gegen sein „falsches Ideal von Gerechtigkeit und Gleichheit", mit dem er die Massen blenden wolle. Ferner verurteilt der Papst die „schwerwiegenden Irr tümer" und die „betrübenden Wirkungen" des Kommunis mus in Mexiko, Spanien und besonders in Sowjetrußland, das „sozusagen zum Experimentierfeld der neuen Doktrin" auserwählt worden sei. „Dem wahren russischen Volke, dem unterdrückten und leidgeprüften" drückt der Papst sein väterliches Mitgefühl aus. Abschließend fordert er alle jene, die noch an Gott glauben, auf, „dem wütenden Ansturm der Gottlosen Wi derstand zu leisten und ihren zerstörerischen Einflüssen ent gegenzutreten."