 Allgemeiner Rückzug der Chinesen an der Schanghai-Front. Schanghai, 9. November. In den frühen Morgenstunden des Dienstag setzte ein allgemeiner Rückzug der chinesischen Truppen aus dem Räume westlich der Internationalen Niederlassung und südlich des Sutschau-Baches nach Westen ein. Um 9 Uhr Ortszeit überschritten die Japaner die Straße nach Hungjao und besetzten den Flugplatz Hungjao. Große Brände südlich von Nantao deuten an, daß die chinesischen Truppen auch aus dem Raum südlich von der Französischen Konzession abmarschieren. Von chinesischer Seite wird die Zurücknahme der chine sischen Truppen zugegeben. Sie sei erfolgt, um die Verbin dung Zwischen den bei Nanhsiang nördlich des Sutschau- Baches stehenden Abteilungen mit den Verbänden an der Tschapu-Front herzustellen. Durch die chinesische Rückzugsbewegung sind die militä rischen Voraussetzungen für die japanische Forderung nach einer 25 I<in breiten entmilitarisierten Zone rings um Schanghai geschaffen, für die die Japaner wirksame Garan tien der Mächte anstreben. Inwieweit die Japaner eine Neuregelung der inter nationalen Verwaltung Schanghais fordern werden, dürfte von der weiteren Entwicklung der Lage abhängen.. Schon jetzt verlangt jedoch die japanische Presse Schanghais eine verstärkte Vertretung Japans in der Stadtverwaltung der Internationalen Niederlassung. Tokio, 9. November. Nach Ansicht japanischer militärischer Kreise wurde die letzte Entwicklung an der Schanghai- Front durch die Landung starker japanischer Kräfte in der Hangtschau-Bucht südlich von Schanghai entscheidend beeinflußt. Man weist darauf hin, daß die lange vorbereitete und überraschend durchgeführte Landung durch Kriegsschiffe und Leichter das modernste Beispiel einer gemeinsamen Landungsoperation von Heer und Flotte darstelle, wobei infolge der geringen Tiefe der' Küstengewässer erhebliche Schwierigkeiten zu überwinden Waren. Der rasche Vormarsch gemischter Verbände läßt darauf schließen, daß unter dem Schutz der Schiffsartillerie größere Truppenkörper in kur- Zert Zeit zum Einsatz bereit Waren. Nachdem innerhalb von drei Tagen die Stadt Sung kiang an der Schanghai-Hangtschau-Bahn erreicht war und gleichzeitig die japanischen Truppen westlich von Schanghai nach Südwesten drückten, haben sich die chine sischen Truppen westwärts in Richtung auf Tsingpu zu rückgezogen. Die bei Schanghai stehenden japanischen Truppen und die in der Hangtschau-Bucht gelandeten Verbände haben sich bereits bis aus 35 bnr einander genähert. Die neue da durch entstehende japanische Front westlich von Schanghai verläuft .etwas östlich von Liuho am Jangtse über Kiating, Sungkiang und längs der Küste bis Zur Hangtschau-Bucht. Durch sie wird die Schanghai—Nanking-Bahn durchschnitten und die größte chinesische Hafenstadt von der Hauptstadt des Landes abge schnürt. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor/> 