 Feindliche Luftangriffe auf nichtmilitärische Ziele. Berlin, 18. Mai. Seit dem 10. Mai Haben feindliche Bombenflugzeuge deutsches Reichsgebiet vielfach in tiefen Einflügen in zahlreichen Fällen mit Brand- und Spreng bomben teilweise schwersten Kalibers beworfen. Die Ab würfe erfolgten offensichtlich völlig wahllos. Nur in weni gen Fällen sind militärische oder kriegswichtige Ziele un mittelbar angegriffen und mit Bomben belegt worden. Von 71 in der Zeit vom 10. bis 13. Mai erfolgten Flugzeugangrisfen feindlicher Flieger aus deutsches Reichs gebiet sind sechs unmittelbar auf militärische Ziele, vierzehn auf Ziele, die man vielleicht als kriegswichtig bezeichnen kann (Brücken, Bahnlinien, Kriegsindustrie, Bergwerksan lagen usw.), sowie 51Angr i f fe au fausges p r o ch e n nichtmilitärische Stellen erfolgt. Bei diesen nichtmilitärischen Zielen handelt es sich um Ortschaften, die weder mit Truppen belegt waren oder son stige militärische und kriegswichtige Zielolbjekte enthielten, noch in der Nähe solcher militärischen oder kriegswichtigen Anlagen gelegen sind, z. B. erfolgte ein Luftangriff mit Ab- Wurf von Brandbomben auf das Kloster Marienberg bei Boppard, das als Mädchen Pensionat benutzt wird. Nur dem Glücksumstand, daß die Zöglinge sich im Pfingsturlaub befinden, ist es zuzuschreiben, daß hierbei keine Opfer beklagt werden müssen. In Emmerich, Kreis Rees, wurde das Krankenhaus von Bomben getroffen. Bei Donaueschingen flog ein fran zösisches Flugzeug auf einen einzelnenßauern zu, der seinen Acker bestellte, beschoß ihn mit Maschinengewehrfeuer und verwundete ihn. Bei dem Orte Lank-Latum im Kreise München-Gladbach wurden vier Bomben auf einen Bau ernhof abgeworfen. Diese Beispiele lassen sich entsprechend der hohen Zahl der Angriffe auf nichtmilitärische Ziele beliebig vermehren. Nicht nur in Freiburg, sondern auch an manchen ande ren Orten sind dieser völkerrechtswidrigen Willkür Zivilper sonen, darunter auch Kinder, zum Opfer gefallen. Die gan zen Begleitumstände dieser Fälle beweisen völlig einwand frei, daß die feindliche Lustwaffe hierbei völlig bedenkenlos Verfahren ist.