 Streik der Medizinstudenten auch in Innsbruck. Innsbruck, 23. November. Im Anschluß an den Hoch schulstreik der Wiener Medizinstudenten ist am Dienstag früh auch die gesamte Hörerschaft der Medizinischen Fakul tät der Universität Innsbruck in den Streik getreten mit der Absicht, die Vorlesungen in den nächsten zwei Tagen nicht zu besuchen. Die Studenten der Juristischen und der Philosophischen Fakultät erklärten sich mit den Medizin studierenden grundsätzlich solidarisch. Im Laufe des Vormittags fanden Verhandlungen statt, die zu einer Einigung führten, sodaß die weitere Fortsetzung des Studienbetriebes an der Innsbrucks Universität ge sichert ist.