 Vier Todesurteile gegen Araber bestätigt. Jerusalem, K. September. Von dem britischen Ober kommandierenden in Palästina wurden wieder vier Todes urteile bestätigt, die von den Kriegsgerichten gegen ara bische Freischärler ausgesprochen worden waren. Westlich von Ramleh fanden auch am Dienstag wieder mehrere Zusammenstöße zwischen arabischen Freischärlern und britischer Polizei statu Bei einem dieser Zusammen stöße wurde ein jüdischer Polizist getötet, während ein an derer schwer verletzt wurde. Ebenso wurde in einer Siedlung an der Straße von Haifa nach Tel Aviv ein jüdischer Polizist erschossen auf gefunden. > In der Nähe von Jerusalem entgleiste auf der Strecke Jerusalem —Lydda eine Lokomotive; offenbar han delt es sich um einen Sabotageakt arabischer Freischärler. Der Eisenbahnverkehr auf der genannten Linie mußte bis auf weiteres eingestellt werden. Im Laufe des Dienstag wurden in kurzen Zeitabständen in Jerusalem zwei Araber, vermutlich durch Freischärler, erschossen. Die Getöteten galten als Spitzel und als Ver räter der national-arabischen Sache. Gegen einen der beiden war schon kürzlich ein Attentat versucht worden. Auf dem arabischen Markt in Haifa-Muktar im christlichen Araberviertel von Haifa wurde ein Araber durch Schüsse verwundet. Auch aus Akko wird die Erschießung eines Arabers gemeldet.