 Teilmobilisierung an der syrischen Grenze. Istanbul, 8. April. Innenminister Schükru Kaya be handelte im Parlament in Ankara die Sicherheit der tür kisch-syrischen Grenze. Er machte dabei aufsehenerregende Angaben über die systematische Tätigkeit von Räuberbanden, die seit der zweiten Hälfte des letzten Jahres die Grenzen überschritten und in der östlichen Türkei Plünderungen und Mordüberfälle in großem Maße ausführten. Diese Bandentätigkeit habe sich in den ersten Monaten des laufenden Jahres noch bedeutend verstärkt und große Unruhe unter der Bevölkerung hervorgerufen. In allen Fällen sei festgestellt worden, daß sich die Banden in Syrien sammelten, dort ausgerüstet würden, die Grenze überschritten und nach vollbrachter Aufgabe wieder auf syrischen Boden zurückgingen. Der Minister kündigte an, daß eine Reihe polizeilicher Maßnahmen in den betroffenen Gebieten durchgeführt wür den, um die Sicherheit und die Ruhe wiederherzustellen.- Außerdem gab er bekannt, daß eine der Divisionen des Grenzgebiets durch Einberufung von Reservisten auf volle Kriegsstärke gebracht worden sei, um für alle Möglichkeiten gesichert zu sein. Der Minister betonte, daß auch eine Verantwortlichkeit der französischen Mandatsbehörde in Syrien wegen dieser Bandentätigkeit feststehe, und hob besonders hervor, daß die Banden nach Beginn des Sandschak-Streits aufgetreten seien. Die Türkei werde sich durch nichts davon abhalten lassen, ihr vom Völkerbund sanktioniertes Recht zu verteidigen und warne vor möglichen internationalen Verwicklungen. Die Nation könne die Gewißheit haben, daß die Regierung auch zu weitergehenden Maßnahmen schreiten werdet wenn die bisher ergriffenen sich als unzulänglich er weisen sollten. Die Parlamentsaussprache ergab die einmütige Zustim mung der Nationalversammlung Zu den Ausführungen des Ministers. Mehrere Abgeordneten äußerten die Ansicht, es sei am zweckmäßigsten, den syrischen Machenschaften dadurch zu begegnen, daß man sie mit Hilfe der Armee an Ort und Stelle niederschlage.