 Tschechische Marxisten gegen deutsche AerZte. Prag, 16. Februar. Die mächtigsten Pfeiler des Marxis mus der neuen Tschecho-Slowakei sind noch immer die Krankenkassen und ähnliche Institute. Im Zuge der Neu ordnung sollten neue Verträge zwischen der Aerzteschaft und diesen Einrichtungen ausgearbeitet werden. Deren erste Maßnahme war die Kündigung sämtlicher deut schen Aerzte. Neue Verträge sollten mit 60 deutsche!! Äerzten abgeschlossen werden. Die Verhandlungen führte der bevollmächtigte Vertreter der tschechischen Aerztevereinigung, Dr. Reymann, den man zwingen wollte, das deutsche Kontingent in 36 deutsch sprechende jüdische Aerzte und nur vier deutsche arische Aerzte aufzuteilen. Dr. Reymann, ein bekannter tschechischer Arzt in Prag, protestierte gegen dieses Verfahren namens der tschechischen, der slowakischen und der ukrainischen Aerzte organisation. Die Folge davon war die Amtsent hebung Dr. Reymanns. Ueberdies verlangen die Marxisten von der tschechischen Aerzteorganisation die Erklärung, daß Dr. Reymann seinen Protest gegen die Anstellung von jüdischen Aerzten nur für seine Person und nicht für die tschechische Aerzteorganisation abgegeben habe. Vom großen Teil der tschechischen Aerzte wurde eine derartige Erklärung schärsstens abgelehnt.