 Schlachtschiff „Gneisenau" in Dienst gestellt. Kiel, 21. Mai. Am Sonnabend mittag wurde in Kiel das am Probefahrtskäi der Deutschen Werke A.-G. liegende Schlachtschiff „Gneisenau" durch den Kommandanten des Schiffes, Kopitän z. S. Förste, mit einer kurzen militärischen Feier in Dienst gestellt. In seiner Ansprache an die Besatzung gedachte -der Kom mandant des Feldmarschalls von Gneisenau, dessen Namen das neue Schiff trägt. Feldmarschall von Gneisenau sei eine jener ragenden Gestalten, die, unerschrocken und zäh, auch in der tiefsten Not Preußens nicht verzweifelten. Gneisenau habe stch vor dem Feinde ebenso wie in unermüdlicher Frie .densarbeit als einer der großen Soldaten der preußischen Geschichte gezeigt. Der Kommandant erinnerte an das erste Schiff mit dem Namen „Gneisenau", eine stolze Segelkorvette, die lange ihren Dienst versehen habe, bis sie am 16. Dezember 1660 einem Orkan zum Opfer gefallen sei. 41 Mann von der Be satzung, darunter der Kommandant, der Erste Offizier und der leitende Ingenieur, hätten damals in treuer Pflicht erfüllung den Seemannstod gefunden. Kapitän uz. S. Förste gedachte ferner des zweiten Schiffes „Gneisenau", jenes Panzerkreuzers, der im Verband des Kreuzergeschwaders unter Führung von Graf L>Pee unsterb lichen Ruhm gewonnen habe. Nach dem Sieg von Coronet fei das Geschwader bei den Falkland-Inseln.auf weit über legene englische Schlachtkreuzer gestoßen. Nach fünfstündi gem zähen Kampf, bei dem auch das letzte Geschütz unbrauch bar geworden war, sei das Schiff auf Befehl feines Kom mandanten von der eigenen Besatzung versenkt worden. Von den 764 Mann hätten 577, darunter der Kommandant, das Schicksal ihres Schiffes geteilt. Mit dem Kommando „Heiß Flagge und Wimpel lOwur den Kriegsflagge und Kommandowimpel gesetzt. De^seier st che militärische Akt fand seinen Ausklang mit einem drei fachen Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehls haber.