 Besprechung Daladiers mit dem Generalresidenten. Paris, 3. März. Ministerpräsident Daladier hatte am Freitag eine längere Besprechung mit dem französischen Generalresidenten in Marokko, General Nogues. General Nogues wird nach einer Meldung aus Tunis zusammen mit dem Generalinspekteur der französischen Truppen in Nordafrika und seinem Stabschef am Sonntag in Vizerta eintreffen und von dort aus die südtunesische Be festigungslinie in Begleitung des Oberkömmandierenden der französischen Truppen in Tunesien, General Blanc, besichtigen. Anschließend wird General Nogues wieder nach Paris zurückkehren, um an den Sitzungen des Mittelmeeraus schusses teilzunehmen.