 Benesch sprach in Olmütz. Prag, 23» August. Präsident Dr. Benesch erklärte in einer Rede in Olmütz, die kritischen Zeiten der europäischen Nachkriegsentwicklung könnten als überwunden angesehen werden. Zugleich druckte er die Hoffnung aus, daß neue schwere Ereignisse in der europäischen Außenpolitik oder gar ein kriegerischer Konflikt in Europa nicht zu erwarten seien. Die Verschiedenheit der innerpolitischen Regime werde nach seiner Meinung in den kommenden Jahren die Span nung nicht mehr steigern, da sich bereits überall die Ueber zeugung zu festigen beginne, daß sich durch äußeren Druck die inneren Verhältnisse der einzelnen Staaten nicht ändern ließen. Benesch betonte die Notwendigkeit, sich in die inner politischen, sozialen und wirtschaftlichen Verhältnisse der übrigen europäischen Staaten nicht einzumischen und in ihrer Beurteilung zurückhaltend zu sein, da in diesen Dingen jeder Staat am empfindlichsten sei. „Trotz aller Zuversicht muß die heutige Lage als solche klar erkannt werden. Sie zwingt uns, auf alle Möglich keiten vorbereitet zu sein. Wenn wir auch für die nächsten Zeiten nicht mit einem Krieg rechnen, so bereiten wir uns dennoch aus einen solchen vor, damit wir gerüstet sind, falls er uns vielleicht doch einmal überraschen sollte." Benesch wies dann auf das zwischen den Regierungs exponnenten der Tschechoslowakei und der deutschen Bevölke rung abgeschlossene Einvernehmen hin, das ehrlich Zur Durchführung gelangen werde.