 Unterhaus-Anfrage über die Verhandlungen mit Belgien. London, 12. April. Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte am Montag im Unterhaus, ob die britische Regierung die Absicht habe, Belgien aus den provisorischen Locarno- Verpflichtungen vom 19. März 1936 zu entlassen und ob der Außenminister hierüber eine Erklärung abgeben könne. Unterstaatssekretär Cranborne erwiderte, daß die Ange legenheit zur Zeit ernstlich erwogen werde und daß der Außenminister hoffe, in Kürze eine Erklärung hierüber ab geben zu können. Als Henderson weiter fragte, wie es mit den diesbezüg lichen Nachrichten in den Zeitungen stehe, bat Cranborne, von einer Beantwortung der Anfrage absehen zu können.