 Englisch-italienische Mittelmeerverständigung? London, 1l). November. Die Aussichten für eine eng lisch-italienische Verständigung über das Mittelmeer haben sich anscheinend in den letzten achtundvierzig Stunden merk lich verbessert. So sagt der diplomatische Korrespondent der Morning Post, es bestehe große Wahrscheinlichkeit dafür, daß in Kürze ein Gentlemen Agreement mit Italien abge schlossen werde, dessen Aufgabe darin liege, das gegensei tige Mißtrauen zu beseitigen. Ein derartiges Abkommen könne in der Form eines Austausches von Briefen statt finden, in denen die beiderseitigen Interessen im Mittel meer gegenseitig anerkannt würden. Außerdem könnte sich jede der beiden Regierungen verpflichten, keine zweiseitigen Flottenabmachungen mit anderen Ländern zu schließen, ähnlich den Vereinbarungen, die Großbritannien während der Sanktionszeit mit Jugoslawien, Griechenland und der Türkei abgeschlossen hatte.