 „England führt einen schmutzigen Krieg." Neuyork, 26. Januar. Die amerikanische Wochenzeitung Gaelic American sagt den Engländern in einer Polemik mit Aeußerungen des britischen Botschafters Campbell unge schminkt die Meinung. Dieser hatte kürzlich in Paris u. a. erklärt, Englands heutiger Krieg sei ebenso sehr ein Grund satzkrieg wie der amerikanische Unabhängigkeitskrieg. „Gaelic American" bestreitet diese Behauptung ganz entschieden; denn sicherlich kämpfe England zur Zeit nicht um seine Freiheit. Deutschland begehre keinen Teil englischen Gebietes. Keine deutschen Truppen seien' im Be sitz irgendeines Teiles Englands oder seiner Kolonien, und dennoch habe England einem Rivalen, der es nicht angriff, den Krieg erklärt. Wie im Weltkrieg, so bekämpfe England auch jetzt Deutsch land, um seine Vorherrschaft in Europa aufrechtzuerhalten und ein stolzes, intelligentes Volk zu unterwerfen. Ent gegen den Behauptungen Campbells sei der gegenwärtige Mieg ein ausN e i d und Herrschsuchtgeborener imperialistischer Krieg wie Zahlreiche andere Kriege, die England seit Jahrhunderten gegen schwächere Völker führte. Es sei eine Beleidigung der patriotischen Amerikaner, den amerikanischen Unabhängigkeitskrieg mit dem schmutzi gen, unflätigen! Kampf zu vergleichen, den England jetzt zur Erhaltung und Ausdehnung seines weiten Reiches führe. In Verbindung hiermit enthüllt „Gaelic American" eine bisher unbekannte Tatsache, daß nämlich engli s ch e Truppen erst am 14. November an Indiens Nordwest grenze ein Gefecht lieferten, das der Außenwelt verborgen geblieben sei und dessen! Umfang, auf mehr als eine örtliche Ruhestörung schließen lasse. Erst jetzt begännen Einzelheiten hierüber durchzusickern. Dem Blatt zufolge nahm ein volles Bataillon des Leicesterfhire-Regiments daran teil, das im Kampfverlauf noch Verstärkungen her beirufen mußte.