 Geburtstagsempfang bei Hermann Göring. Der Führer beglückwünscht seinen Mitkämpfer. Berlin, 13. Januar. Daß der gestrige Tag, an dem Mi nisterpräsident Generaloberst Hermann Göring, der Be auftragte für den Vierjahresplan, einer der ältesten, engsten und getreuesten Mitarbeiter des Führers, sein 45. Lebens jahr vollendete, weit über Familie, Freunde, Kameraden und Mitarbeiter hinaus freudigen Widerhall finden würde, war bei der bekannten Volkstümlichkeit Hermann Görings selbstverständlich. Wie sehr aber der Geburtstag zu einem Fe st des ganzen Volkes geworden ist, das zeigte sein Verlauf. Der Führer sprach seinem alten Mitkämpfer und ersten SA.-Führer persönlich seine herzlich sten Glückwünsche aus. Nach den Gratulationen im engsten Familienkreis nahm der Ministerpräsident, begleitet von dem Chef der Polizei, Reichsführer SS. Himmler, dem Chef der deut schen Ordnungspolizei, General Daluege, und dem Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Obergruppenführer Heydrich, den Vorbeimarsch zweier Abteilungen der motorisierten Gendarmerie, und zwar drei Hun dertschaften motorisiert und drei Hundertschaften zu Fuß, ab, die in Paradeuniform mit« klingendem Spiel an dem Generalobersten vorbeimarschierten. Nach dem Vorbeimarsch riefen die Angestellten und Arbeiter aus dem Reichslnftfahrtministerium dem Generalobersten in Sprechchören ihre Glückwünsche zu, für die er mit freund lichem Winken dankte. Kurz vor Mittag erschien der Führer in der Wohnung des Ministerpräsidenten, begleitet von seinem Adjutanten SA.-Obergruppenführer Brückner, SS.-Brigadeführer Schaub und NSKK.-Oberführer Wiedemann, dem Adjutanten der Luftwaffe, Hauptmann von Below, und dem Reichspresseches Dr. Dietrich, um seinem getreuen Mitarbeiter persönlich seine Glückwünsche auszusprechen. Als Geschenk überreichte der Führer Hermann Göring ein prächtiges Gemälde des Malers Hans Makart, nach dem eine Stilepoche der bildenden Kunst ihren Namen erhalten hat. Das in wundervollen.Farben gehaltene Bild stellt eine Falknerin im Jagdkostüm der Mitte des 19. Jahrhunderts dar. In seinem Arbeitszimmer nahm der Ministerpräsident die Glückwünsche seines Stabes entgegen, wobei das harmo nische Vertrauensverhältnis, das Hermann Göring zu sei nen engsten Mitarbeitern unterhält, zum Ausdruck kam. Er empfing dann eine Abordnung des General Göring unter Führung des Regiments-Kommandeurs, Oberstleutnant von Axthelm, sowie das Führerkorps der SA.-Standarte „Feldherrnhalle", deren Chef, Gruppen führer Rei mann, dem ersten SA.-Führer den neuen SA.-Dolch in Silber überreichte. Im Garten des Hauses« hatten inWischen eine Kompanie des Regiments General Göring, ein Sturm der SA.-Stan darte „Feldherrnhalle", ein Sturm der Leibstandarte und eine Hundertschaft der Polizei Aufstellung genommen. Der Ministerpräsident schritt unter den Klängen des Präsentier marsches die Front der aufmarschierten Formationen ab und dankte ihnen mit einer kurzen und herzlichen Ansprache. Vor dem Hause brachten die vereinigten Musikkapellen der Luft waffe, des Heeres, der Polizei, der SA., der SS., des NSJK., des Arbeitsdienstes mit Fanfaren und Schellenbäumen unter Leitung des Musikinfpizienten der Luftwaffe, Pro fessor Usadel, ein Ständchen. Auch das« Jungvolk wollte in der Schar der Gratulanten nicht fehlen. Die Pimpfe warteten diesmal mit einem schmissigen Ständchen eines Fanfaren- und Trommlerkorps auf, für das ihnen der Mi nisterpräsident freundlich und humorvoll dankte. Im Vorraum des Arbeitszimmers des Ministerpräsiden ten hatten sich inzwischen die Mitarbeiter aus den ihm un terstehenden MinisteriLN und Behörden, dem preußischen Staatsministerium, dem Reichsluftfahrtministerium, dem Wirtschaftsministerium, die Gruppenleiter des Vierjahres planes, die Mitarbeiter aus dem Reichsforstamt, der Reichs jägerschaft, dem Geheimen Staatspolizeiamt«, die General intendanten der Staatstheater und eine Abordnung des Reichstages versammelt. Als ihr Wortführer sprach in alter Tradition Staatssekretär General der Flieger Milch die Glückwünsche und das Gelöbnis weiterer treuer Mitarbeit für Führer, Volk und Reich aus. „Sie werden verstehen", so betonte der Ministerprä sident in seiner Antwort an die Mitarbeiter, „daß mich die Glückwünsche, die Sie mir durch General Milch aussprechen ließen, besonders bewegen. „Sie, meine engeren Mitarbeiter, sind diejenigen, mit denen ich nun seit Jahren zusammenarbeiten darf. Viel fältig sind die Gebiete, die Sie vertreten und die sich in der Zusammenarbeit mit mir konzentrieren. So verschieden sie aber auch sein mögen, meine Sorgen und meine Anteil nahme an allen diesen Aufgaben sind gleich stark, an allen bin ich nicht nur mit dem Verstände, sondern auch mit dem Herzen beteiligt. „Groß und gigantisch sind die Aufgaben, die mir vom Führer gestellt sind. Wenn ich so oft im Auslande gefragt werde, wie ich diese gewaltige Arbeit durchführen kann, dann kann ich immer wieder mit Stolz und erfüllt von in nerem Glück und tiefer Dankbarkeit antworten: „Das sind meine Mitarbeiter!" „Diese enge Zufammenarbeit ist das größte Glück, das uns heute im Reich Adolf Hitlers erfreut, uns alle ent flammt und erfaßt, jene wunderbare Treue und Loyalität, die vom Führer ausgeht. „Hier gibt es keine Intrigen, ein jeder weH, daß ein festes Vertrauen uns verbindet und durch gar nichts zu er schüttern ist. „Nur so ist es möglich, daß solche Kraftanspannungen gefordert und solche Ziele erreicht werden können. So danke ich Ihnen, baß Sie alle mit Leidenschaft und Hingäbe, mit Fleiß und Treue Ihrer Arbeit obliegen, die der Führer von uns allen verlangt. Ich vertraue Ihnen restlos und gebe Ihnen auf allen Gebieten größte Freiheit zur Entfaltung, denn nur dann kann eine Arbeit sich vollenden, wenn der Einzelne verantwortungsfreudig handelt. Treue' und Loya lität sollen auch in Zukunft die Grundlagen unserer Arbeit sern. „Das deutsche Volk weiß, daß es eine Führung hat, die nur ein Gedanke beseelt, de'm Volke und sein'em Glücke zu dienen. Für mich beginnt ein neues Lebensjahr. Es wird, wie die vergangenen, der Arbeit gewidmet sein. Wir wollen uns verbunden fühlen und wir sind bereit .zu fester und ver trauensvoller Zusammenarbeit, die ich auch für das kom mende Jahr erbitten darf." Zu den persönlichen Gratulanten gehörte auch das ge samte Reich s ka b ine t t mit den Staatssekretä ren, vrele Reichsleiter und Gauleiter , das Führerkvrps der Kampffor ma t i o n e n der Bewegung und ihrer Gliederungen, die gesamte Ge neralität de r Luftwaffe, eine Abordnung des Heer e s und der M arine unter Führung des Ge neralobersten Freiherrn von Fri t s ch, Vertreter aus Kunst, Wissenschaft und Wirtschaft, In dustrie, Handel und Handwerk und nicht zuletzt viele Abordnungen der Arbeiterschaft, Vertreter der V e rwaltungen der Provinzen und der Städte. Staatsminister Prof. Popip gratulierte als der dienst älteste preußische Staatsminister für alle preußischen Mi nister und Staatssekretäre und überreichte dem Minister präsidenten einen kunstvoll gearbeiteten bronzenen Jagd becher. Die Schar der Gratulanten nahm kein Ende. Stöße von Telegrammen, Blumen über Blumen häuften sich im Ar beitszimmer des Ministerpräsidenten und wahre Berge von Glückwunschschreiben aus dem In- und Auslande und aus allen Kreisen des deutschen Volkes liefen ein. Aus diesen oft von ungelenker Hand geschriebenen Briefen ließ sich der Grad der Volkstümlichkeit Hermann Gö rings besonders deutlich erkennen, der seinen Ausdruck auch in zahlreichen selbstgefertigten Ge - schenken fand, die unter den verschiedenartigsten Gaben zu erkennen waren. Dazu gehörten reizende Schnitz- und Einlegearbeiten, eine selbstgefertigte Ledermappe, die die Schüler, der Hermann-Göring-Meisterschule hergestellt hatten, Federzeichnungen, handgebundene Bücher, Arbeiten aus getriebenem Metall und selbstverständlich auch welche aus den neuen Werkstoffen. Gerade für diese kleinen Gaben, die Hermann Göring mitten aus dem Volke dargebracht wurden, ließ sich das Wort des Ministerpräsidenten anwen den: „Man muß beim Schenken selbst dabei sein, sonst ist das alles wertlos." Die Geburtstagsangebinde für Her mann Göring waren fast ausschließlich nach diesem Gesichts punkt gewählt. Besondere Freude bereiteten dem Ministerpräsidenten eine Anzahl antiker Kunstwerke, darunter ein prachtvolles Frauenbildnis Geiseneggers (1505 —1567) auf Holz, einige Darstellungen alter Jagdszenen, antike Holzplastiken, kera mische und bibliophile Seltenheiten. Reichsminister Dr. Goebbels machte dem Minister präsidenten eine wundervolle Tierplastik, einen mit einem Bären kämpfenden und Reichsleiter Amann eine Kassette mit Adolf Hitlers „Mein Kampf" in den Sprachen der Welt zum Geschenk. Der Stabschef der SA., Viktor Lutze, überbrachte vier achtkerzige Leuchter, als Sinnbild der 32 SA.-Gruppen, Reichsführer SS. Heinrich Himm ler eine vorzüglich erhaltene Ausgrabung, das Führer korps der SS. einen Adler aus der SS.-Porzellanmanu faktur Allach. Eine hübsche Gabe hatte die Stadt Köln in einer meisterlich gearbeiteten Schatulle überreichen lassen, einige alte germanische Schließen. Viele Geschenke galten dem Schirmherrn der deutschen Jagd, darunter befanden sich neben Jagdtrophäen und Jagdemblemen, Tierbilder und zwei prachtvolle Gobe lins mit Jagdszenen, die großen Seltenheitswert haben. Es fehlte auch nicht an originellen und humorvollen Gaben, die, wie der Ministerpräsident in einer Wochenschauauf nahme dankbar erklärte, der Beweis für die Verehrung und die Treue sind, die ihm aus allen Kreisen des Volkes an diesem Tage zuteil geworden sind. Zum Abschluß der Geburtstagsfeier gratulierte Reichs minister Kerrl noch einmal im Namen aller anwesenden Gäste und sprach seine besten Wünsche für eine zukünftige glückliche Aufbauarbeit aus.