 Kommunistische Sabotage bei tschechoslowakischen Manövern. Chrudim, 25. August. Das tschechoslowakische sozialde mokratische Morgenblatt Ranni Noviny, ein gewiß unverdächtiger Zeuge, berichtet aus Chrudim, daß bei den Manövern eine Reihe von Drähten der Jeldtelephonleitung durchschnitten worden sei. Dadurch sei nicht nur der Mili tärverwaltung Schaden erwachsen, sondern es hätte die Durchführung der Manöver bedroht werden können, weil Chrudim der Mittelpunkt der Schlußübungen gewesen sei. Der Tall sei selbstverständlich streng untersucht worden, da es sich im wahrsten Sinne des Wortes um ein Verbrechen handele. Tatsächlich wurden einige Uebeltäter gefunden, die der Kommunisten-Partei angehören. Das Blatt bemerkt dazu: „Wir glauben nicht, daß diese Kommunisten auf eigene staust handelten. Sie haben vielmehr einen Wink von Jemand erhalten, der sich hinter einfachen Parteimitgliedern ver bergen will. Auf dem Abend, der im Pardubitzer „Grand Hotel" abgehalten wurde, wurde auch ein Trinkspruch auf das Wohl des Vorsitzenden des Sowjetverbandes ausge bracht. Trotzdem bedrohen die Kommunisten das Ergebnis der Schlußmanöver der tschechoslowakischen Armee, die auch dazu vorbereitet sein muß, Sowjetrußland, wenn nötig ist, zu verteidigen. Damit haben die Kommunisten ihre Feind schaft zur tschechoslowakischen Armee unter Beweis gestellt."