 Führende Ausland-Militärs bei deutschen Manövern. Berlin, 11. September. Der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, hat in Erwiderung der in diesem Jahre in Großbritan nien, Italien und Ungarn genossenen Gastfreund schaft führende militärische Persönlichkeiten dieser Staaten zur Teilnahme an den Wehrmachtmanö vern, die in diesem Monat in Mecklenburg und Pommern stattfinden, eingeladen. Der Einladung werden folgende hohe Offiziere Folge leisten: Großbritannien: Feldmarschall Sir Cyrill Deverell, Chef des Reichs generalstabs, General Jronside, Kommandierender Ge neral, Luftmarschall Sir Arthur Longmore, Kommandeur der Wehrmachtsakademie. Italien: Marschall Badoglio, Generalstabschef der Wehr macht, General Pariani, Unterstaatssekretär und Chef des Generalstabs des Heeres, Flottenadmiral Cavagnari, Unterstaatssekretär und Chef des Generalstabs der Kriegsmarine, General Balle, Unterstaatssekretär und Chef des Ge neralstabs der Luftwaffe, General Russo, Stabschef der faschistischen Miliz . Ungarn: General der Infanterie Röder, Honvedminister, General der Infanterie Vitez Sonyi, Oberbefehls haber der Honvöd, Feldmarschalleutnant Vitez v. Ratz, Chef des General stabs der Honved.