 Französische Vorschau auf Genf. Paris, 18. September. Die Außenpolitikerin des Oeuvre befaßt sich mit der bevorstehenden Völkerbundssitzung, die sich, wie man bereits jetzt in Genf sage, mit keiner der wichtigen europäischen fragen beschäftigen werde. Trotze dem aber könnten die bevorstehenden drei Wochen Zahlreiche Schwierigkeiten zutage fördern. So betrachte man die An kündigung, daß der Negus mit einer abessinischen Abord nung in Genf eintreffen werde, schon jetzt als ein erheb liches Hindernis, insbesondere da der Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, dem Duce anläßlich seiner Romreise die Versicherung gegeben habe, daß der mit der abessinischen Frage befaßte Prüfungsausschuß eine Abordnung des Negus in Gens als „unbegründet" erachten würde. Andererseits sei man in Genf nicht ganz sicher, daß von Seiten der spanischen Abordnung nicht internationale Schwierigkeiten erwachsen könnten. Die spanische Abord nung habe der französischen Regierung zwar gleich bei ihrer Ankunft in Genf die Versicherung abgegeben, den spanischen Bürgerkrieg nicht zum Mittelpunkt der Beratungen werden zu lassen. Man habe aber daran die Bedingung geknüpft, daß sie nicht das „Opfer einer Provokation" werden dürfe. Der lour ist der Ansicht, daß Außenminister Delbos be sonders deshalb solange in Genf zu verweilen beabsichtige, weil er mit den anderen Vertretern des Völkerbundes aus giebig Fühlung nehmen möchte. Der Quai d'Orsay sei be sorgt um das Prestige Frankreichs, das in den letzten Monaten gelitten habe. Es sei vollkommen unnütz, sich diese Wahrheit verheimlichen zu wollen, zumal sie außerhalb der französischen Grenzen offensichtlich sei. Es komme darauf an, die Propagandaabsichten gegen Frankreich Zu bekämpfen und denjenigen wieder Mut und Vertrauen einzuflößen, die Frankreich zugeneigt seien. In erster Linie müsse man beweisen, daß Frankreich noch imstande sei, diplomatische Initiativen in Europa zu ergreifen. Auch der „Jour" ist der Ansicht, daß die Anwesenheit des Negus in Genf für Frankreich und die übrigen Staaten recht gefährlich sein könne. Der Petit Parisien meint, daß der französische Außen minister erst nach einem eingehenden psychologischen Studium Frankreichs Vorschläge in Genf unterbreiten werde, wobei sich diese Vorschläge aber in erster Linie aus das französische Sosortprojekt zum Völkerbund bezögen. Auch wirtschaftliche Fragen von großer Wichtigkeit wür den auf der Tagesordnung stehen. Es sei durchaus möglich, daß eine internationale Währungskonfe renz ins Auge gefaßt werden soll. Aus jeden Fall werde man sich mit der schwierigen Frage der Steuerhinter ziehung befassen, die auf internationalem Gebiet manche Schwierigkeit ausweise. Andererseits werde die französische Abordnung Vorschläge zu einer internationalen Rüstungs kontrolle und einer Begrenzung der Rüstungen vorbringen. Vor einer Besprechung Eden —Blum. London, 18. September. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald meldet, daß Eden am kommenden Sonntag während seines Aufenthaltes in Paris auf dem Wege nach Genf eine lange Besprechung mit Ministerprä sident Blum haben werde. Der hauptsächlichste Erörte rungsgegenstand werde die Vorbereitung für die Konferenz der Westmächte sein.