 Palästina-Polizei mit Tränengasbomben ausgerüstet. Jerusalem, 29. Mai. Im ganzen Lande haben die Aus schreitungen wieder Tote und Verwundete gefordert. Die Polizei ist mit Tränengasbomben ausgerüstet worden. In Alexandrien steht außer einem weiteren Jnfanteriebataillon auch eine motorisierte Abteilung der 8. Husaren in Bereit schaft. Die jüdische Zeitung Haboker ist verboten worden. Am Freitag sind in Palästina zum ersten Male keine arabi schen Zeitungen erschienen. Der Oberkommissar ist gesetzlich zur selbständigen Ver hängung von Kollektivstrafen nun auch über ganze Städte ermächtigt worden.