 Kiesenbaukskandal in Belgien. Brüssel, 4. März. Das Brüsseler Gericht hat die Unter suchung eines großen Bankskandals aufgenommen, der in La Laudiere aufgedeckt worden ist. In der dortigen Filiale der „Banque de la Societe Generale" sind Riesenbeträge, die vorläufig auf 11 Millionen Franken geschätzt werden, von dem Bankpersonak unterschlagen worden. Der Direktor, mehrere Kassierer und andere Angestellte der Bank sowie der Direktor des „Credit Jnterprovincial" sind verhaftet worden. Sie sollen die unterschlagenen Summen zum großen Teil für betrügerische Spekulationen verwandt haben. Eine weitere Filiale der „Bangue de la Societe Ge nerale" in Barine l'Alleud ist in den Skandal verwickelt.