 Abwehr von Hungerblockade und Franktireurkrieg. Berlin, 16. September. Amtlich wird mitgeteilt: Die französische und die britische Regierung haben bei Abbruch ihrer Beziehungen zu Deutschland eine gemeinsame Erklä rung über die von ihnen beabsichtigten Methoden der Kriegführung veröffentlicht und der Reichsregierung zur Kenntnis gebracht. Die französische Regierung hat dabei um eine Antwort der Reichsregierung gebeten. Die deutsche Antwort, die der französischen Regierung durch schwedische Vermittlung übersandt wird, hat folgenden Wortlaut: „Die Reichsregierung hat von der gemeinsamen Erklä rung der französischen und der britischen Regierung Kennt nis genommen, worin diese Regierungen gewisse Grundsätze anführen, die sie bei der Führung des Krieges, insbeson dere des Luftkrieges, beobachten zu wollen, behaupteten. „Die Reichsregierung weist darauf hin, daß f i e nach dem Scheitern der Abrüstungskonferenz als erste den Vorschlag gemacht hat, die gemeinsamen Bemühungen der Mächte auf das Zustandekommen bindender Vereinbarungen über eine möglichst weitgehende Humanisierung der Kriegsführung zu richten. Diese Vorschläge haben damals' bei den anderen Mächten keinerlei Widerhall gefunden. „Gleichwohl hat der Deutsche Reichskanzler be: Beginn der Deutschland aufgezwungenen Aktion gegen Polen in feiner Neichstagsrede vom 1. September öffentlich bekannt gegeben, daß die Kampfhandlungen von deutscher Seite in Übereinstimmung mit jenen deutschen! Vorschlägen durchge führt und nicht gegen' Frauen und Kinder gerichtet werden würden. Zugleich hat der Deutsche Reichskanzler bei dieser Gelegenheit den der deutschen Luftwaffe erteilten Befehl mitgeteilt, ihre Angriffe auf militärische Objekte zu be schränken. „Dementsprechend hat die deutsche Regierung den Appell des Präsidenten Roosevelt begrüßt und inp o - fitidem Sinne beantwortet. Sie hat ferner der briti schen Regierung auf deren besondere Anfrage die Mitteilung zugehen lassen, daß Deutschland die Bestimmungen des Genfer Abkommens vom Jahre 1925 über das Verbot der Verwendung erstickender, giftiger und ähnlicher Gase be - folgen werde. „Die deutscheu Streitkräfte haben sich zu Laude, zur See und in der Luft auf das strikteste an diese deutschen Erklärungen gehalten. Selbstverständlich standen aber diese Erklärungen, wie schon bei ihrer Abgabe betont wurde, unter der Voraussetzung, daß die Gegner Deutschlands die glei chen Regeln der Kriegsführung beobachten würden. „In dieser Beziehung muß die Reichsregierung fest stellen, daß die Gegner Deutschlands ihre feierlichen Zu- Sicherungen und Verpflichtungen schon jetzt vielfach in flagrantester Weise gebrochen haben. „Die britische Regierung hat sich- im krassesten Widerspruch mit der in ihrer Erklärung enthaltenen feier lichen Versicherung, die Zivilbevölkerung schonen Zu wollen, durch die von ihr verkündeten Bestimmungen über die Kon terbande über alle anerkannten Regeln der Seekriezsfüh rung hinweggesetzt und damitzin aller Form die Hu n ge r blockade gegen Frauen und Kinder eröffnet. Ferner hat die polnische Regierung ohne jede militärische Notwendigkeit viele offene Städte zum Stütz punkt ihrer militärischen Operationen und damit zum Kampfgebiet gemacht. Sie hat darüber hinaus durch ihre Organe öffentlich ihre Zivilbevölkerung zum schrankenlosen Frankt i r e u rk ri e g gegen die deutsche Armee aufrufen lassen. An vielen Stellen hat die polnische Zivilbevölkerung diesem Aufruf Folge geleistet und sich die furchtbarsten Grausamkeiten gegen deutsche Soldaten zuschulden kommen lassen. Endlich haben polnische Truppen bei ihren Maßnahmen, wie authentisch nachgewiesen wurde, entgegen ihren vertraglichen Verpflichtungen Gelbkreuzgas verwendet. „Die Deutschen Streitkräfte werden auch künftig den vom Führer verkündeten Grundsätzen ritterlicher und huma ner Kriegsführung treu bleiben. Die Reichsregierung muß sich aber vorbehalten, jeden von ihren Gegnern began genen Rechtsbruch in der ihr geeignet erscheinenden Weise zu vergelten und im Hinblick auf den von England mit der Waffe der Hungerblockade gegen Manen und Kinder ge führten Krieg mit denjenigen Waffen zu antworten, die ihr hierfür zur Verfügung stehen und die auch dem Gegner die furchtbaren Folgen der von ihm gewollten Methoden vor Augen führen."