 Besprechungen bei Blum. Paris, 22. März, Die französische Regierung hat am Montag abend ihre Besprechungen über eine beschleu nigte Arbeit in der Rüstungsindustrie fort gesetzt. In Anwesenheit des Ministers für nationale Ver teidigung, Daladier, und des Staatsministers Vin cent-Äuriol empfing Ministerpräsident Blum Ver treter der Arbeitgeberschaft, des Kleinhandels und der Me tallindustrie. Die Vertreter sprachen sich dahin aus, daß die neuen Kreditpläne der Regierung und das vom .Kriegsminister entworfene Programm ein stetes Anhalten der Rüstungs erzeugung gewährleisteten.