 Japan Zum Ergebnis von Berchtesgaden. Tokio, 17. Februar. Die Presse zeigt in ausführlichen Berichten und Kommentaren zum Ergebnis von Berchtes gaden großes Verständnis für die deutsche Außenpolitik. Die Zeitung Tokyo Asahi Schimbun geht a.uf die Friedens politik des Führers näher ein und weist dabei auf den Besuch Lord Halifax' in Deutschland hin. Das Blatt glaubt, daß die Ernennung Seiß-Inguarts zum Innenminister das Befriedungswerk ein gutes Stück vorwärts bringen werde. Versuche Englands und Frank reichs, mit Hilfe des österreichischen Problems Deutschland und Italien zu entfremden, hält die japanische Zeitung für fruchtlos. Im Frühjahr werde der Führer Italien be suchen, und augenscheinlich gewinne seine politische Aktivität in Europa ständig an Bedeutung.