 Der deutsche Schulschiffbeluch in Magellanes. Santiago de Chile, 21. Januar. Magellanes, die süd lichste Stadt der Erde, hat aus Anlaß des deutschen Schul schiffbesuches ein Festkleid angelegt. Ueberall weht die deutsche und die chilenische Flagge. Viele Häuser der auf strebenden Handelsstadt an der wichtigen Meeresstraße zwischen Patagonien und Feuerland sind zu Ehren der deutschen Seeleute reich geschmückt. Das Straßenbild be herrschen die deutschen Matrosen und Seekadetten. Am Donnerstag hat eine Abordnung der „S chlesie n"- Besatzung am Mausoleum der chilenische Marine einen Kranz niedergelegt. Der Kommandant des Kriegsschiffes, Kapitän z. S. Fleischer, und ein höherer chilenischer Seeoffizier würdigten in kürzen Ansprachen den todes mutigen Einsatz für Volk und Land, der die Seeleute aller Nationen auszeichne. Dann begab sich die Besatzung der „Schlesien" zum Heldenmal für die in der Seeschlacht bei den Falkland- Jnseln gefallenen Kameraden, um einen Kranz, niederzu legen und zu geloben, es den Toten in Pflichterfüllung und Treue zum Vaterland gleichzutun. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 