 Deutsche Ehrung für chilenische Aerzte. Santiago de Chile, 31. Juli. Der deutsche Botschafter übergab am Donnerstag auf einem von ihm veranstalteten Frühstück den chilenischen Aerzten Prof. Dr. Emilio A I-- dnnate und Prof. Dr. Teodore Muhm, die Diplome !als Senatoren der deutsch-ibero-amerikanischen-Aerzte-Aka demie. Aus den Ansprachen ging die stets ungetrübte Freundschaft zwischen Chile und Deutschland hervor, sowie die Bewunderung für die deutsche Wissenschaft, die die. 'chilenische außerordentlich befruchtet habe. Dem feierlichen Akt wohnten der Unterrichtsminister und der Gesundheitsminister sowie der Rektor der Univer sität, der Dekan der medizinischen Fakultät, ferner der Lan desgruppenleiter der NSDAP und mehrere namhafte chile nische Aerzte und schließlich die Spitzen der Wissenschaft, der Gesellschaft und der Presse bei.