 Verbrecherische Anstachelung der polnischen Begierden. Warschau, IV. August. Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska bemüht sich in aufhetzender Weise, die polni schen Begierden noch mehr anzustacheln. Er bringt am Don nerstag eine Zahlenkolonne von 10 Millionen durch Deutsch land „unterdrückter Menschen". Er tut dies sichtlich in der Absicht, den Polen nahezulegen, zugleich mit Danzig, Ost preußen, Schlesien usw. auch noch die von jenen 10 Millionen bewohnten Gebiete an Polen zu bringen, das ja sowieso ein Mosaikstaat ist. Die Liste der „10 Millionen Unterdrückten" setzt der pol nische Berichterstatter wie folgt zusammen: 7 Millionen Tschechen, 1,5 Millionen Polen, 150 000 Slowenen und Kroaten, 130 000 Lausitzer, 78 000 Litauer, 12 000 Dänen, 8000 Ungarn, 5000 Slowaken und 4000 Friesen. Alle diese seien dazu verurteilt, germanisiert zu werden. Wenn man zu dieser Ziffer noch 500000 Juden und 800 000 Halbjuden hinzurechne, dann erhalte man 10,2 Millionen unterdrückte Menschen in Deutschland.