 Feierliche Beisetzung der Opfer tschechischer Mordgier. Oppeln, 1. Oktober. Der am Donnerstag von tschechi schen Mordschützen auf reichsdeutschem Gebiet gemeuchelte Steuersekretär Woitas und der Steuerinspektor Rieger vom Finanzamt in Oppeln wurden am Sonnabend auf dem Oppelner Friedhof feierlich beigesetzt. Während drei Ehrensalven über die Gräber rollten/er klang das „Lied vom'guten Kameraden". Ein Angehöriger des sudetendeutschen Freikorps überbrachte die letzten Grütze Konrad Henleins und der befreiten Heimat. Nach dem Deutschlandlied sprach SA.-Brigadeführer Kellner von der Gruppe Schlesien, der den Stolz der SA. darüber ausdrückte, daß die beiden Toten in ihren Reihen gestanden hatten.