 Hoare gegen die Panikstifter. London, 26. Januar. Der englische Innenminister, Sir Samuel Hoare, trat am Donnerstag in einer Rede in Swansea den Panikstiftern in Europa entgegen, die den Fatalismus predigten und von dem unvermeidlichen Krieg redeten. „Ein Krieg ist nicht unvermeidlich", so erklärte Hoare: „Diese Demagogen stiften ein großes Unheil, indem sie die Öffentlichkeit aufpeitschen. Wir wollen der Zukunft, was immer sie auch bringt, mit Mut und Entschlossenheit entgegensehen in dem Glauben, daß Vernunft und guter Wille die Oberhand behalten. Wir wollen uns aber auch entschlossen für jeden Ernstfall vorbereiten."