 Neuer Kommunistenprozeß in Riga. Riga, 28. November. Wieder fand vor dem Rigaer Be zirksgericht ein großer Kommunistenprozeß statt. Diesmal standen 18 Kommunisten vor dem Richter. Bei den Ermitt lungen der Behörden waren in großer Menge hetzerische Flugblätter, eine Geheimdruckerei und anderes Material gefunden worden. U. a. war auch eine Reihe gefälschter- Pässe und Waffenausweise beschlagnahmt worden. Wieder gab es unter den Angeklagten Jude n, so daß sogar Sachverständige herangeholt werden mußten, um die in hebräischen Buchstaben gedruckten jüdischsprachigen Auf rufe „An alle jüdischen Arbeiter" zu entziffern. Der ursprünglich auf drei Tage angesetzte Prozeß ging unerwartet schnell zu Ende, da das belastende Material völlig eindeutig war. Sämtliche Angeklagte wurden ver urteilt. Der Hauptangeklagte, der Kommunist Druva-Wid ners, erhielt sieben Jahre Zwangsarbeit. Die übrigen Ver urteilten kapren mit Zuchthaus- und Gefängnisstrafen bis zu einem Jahr davon.