 Günstige Aufnahme des Besuches Dr. Schachts in Athen. Athen, 15. Juni. In dem Blatt Kathemerini äußert sich der frühere Abgeordnete Helmis über den Be such des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht und schließt, es sei ein Glück, daß Schacht Griechenland besuche. Dadurch sei Gelegenheit gegeben, Griechenlands Schwierigkeiten zu erkennen. Es liege an uns, guten Willen für die Ausdeh nung der griechischen Handelsbeziehungen zu Deutschland zu zeigen. Die Zeitung Proia schreibt, Dr. Schacht mache den Eindruck der personifizierten ökonomischen Wissenschaft.