 Französische Zeitung im Solde Moskaus. Paris, 22. März. Das Echo de Paris befaßt sich mit einem äußerst interessanten Prozeß zwischen der kommuni stischen Zeitung „Humanite" und dem rechtsgerichteten Abendblatt „Libert e". Bei dieser Gelegenheit, so berichtet das Blatt,, habe ein Zeuge den Beweis erbracht, daß die kommuni st i s ch e Zeitung im Solde Moskaus stehe. Die „H um a nite" habe nach dessen Angaben jährlich sowjetrussische Subventionen in Höhe von3bis6Millio n e n Franken erhalten. Alle diese Subventionen seien dem geheimen Schatzmeister der französischen Kommunistischen Partei in ausländischen Devisen, und zwar hauptsächlich in Dollar, übergeben worden. Im Jahre 1929 habe die Kommunistische Internationale der französischen Kommunistischen Partei eine außerordent liche Unterstützung von mehreren Millionen Franken zuge schustert, die zur Sanierung der „Humanite" dienten; denn damals sei das Blatt infolge des Zusammenbruchs der von der Kommunistischen Partei geleiteten „Arbeiter- und Bauernbank" in eine äußerst schwierige Lage geraten. Moskau sei es gewesen, das durch seine Subventionen die „Humanite" gerettet habe. Innerhalb der Kommunistischen Partei in Frankreich gebe es immer zwei Schatzmeister. Einer sei offiziell als solcher bekannt und habe sich nur mit den normalen Ab rechnungen, Mitgliederbeiträgen und Unterstützungen zu be fassen, der zweite, geheime, Schatzkanzler habe die Ver wendung der sowjetrussischen Subventionen und die Um wechslungen der Devisen in französische Währung Zu bear beiten. Die Machthaber der Sowjetunion hätten, so bemerkte der Zeuge, diese Unterstützungen niemals abgestritten. Es er scheine sogar alljährlich in der Bila n Zd erKom m u n i - st ischenl n t e rn atio n a l e ein Kapitel, das die an die kommunistischen Parteien der anderen Länder gewähr ten Darlehen enthalte. Wörtlich erklärte der Zeuge dazu: „Ich versichere, daß diese Bilanz gefälscht ist und daß die in ihr angegebene Subventionsziffer weit hin ter den wirklichen Summen zurückbleibt. Sie stellt kaum ein Zehntel der Summen dar, die von Sowjetrußland an die kommunistischen Parteien der anderen. Länder verteilt werden."