 Abbruch der Beziehungen zwischen Belgien und Rotspanien? Brüssel, 12. Januar. In politischen Kreisen verfolgt man mit wachsender Spannung die diplomatischen Ver handlungen, die zwischen Brüssel und Valencia über die Ermordimg des belgischen Diplomaten Baron de Borch grave im Gange sind. Aus einer amtlichen Mitteilung, die über den Kabi nettsrat von: Montag veröffentlicht worden ist, ergibt sich erneut, daß die spanischen Bolschewisten sich ihrer Verant wortung mit leeren Ausflüchten zu entziehen suchen. In der Antwort, die sie auf die erste befristete Note der belgischen Regierung gegeben hatten, versuchten die Bolsche wistenhäuptlinge, wie die der Negierung nahestehende I n - dependanee Beige berichtet, ihre offenkundige Ver antwortung an dem Mord glatt zu bestreiten. Sie geben Zwar in gewundenen Ausdrücken ihrem Bedauern über den Borfall Ausdruck, ihre Antwortnote enthält aber nicht das, was die belgische Regierung hinsichtlich der Entschuldigung, der Wiedergutmachung und der Bestrafung der Schuldigen gefordert hat, nämlich eine unumwundene Annahme der von Belgien gestellten Bedingungen. Ter Kabinettsrat hat nach den weiteren Mitteilungen des offiziösen Blattes im Laufe seiner gestrigen Beratung alle Möglichkeiten, die sich aus der Lage ergeben, geprüft. Dienstag vormittag ist' eine neue Note nach Valencia abgegangen, worin die belgische Regierung ihre Bedingungen in vollem Umfang aufrechter hält und die Forderung stellt, daß diese Bedingungen inner halb einer sehr kurzen Frist erfüllt werden müssen. Die „Independanee Belge" glaubt zu wissen, daß diese neue belgische Note noch entschiedener gehalten sei als die erste Note und daß sie es den roten Machthabern in Valencia nicht ermöglichen werde, sich aus der Schlinge zu ziehen. Das Blatt berichtet dann, daß der Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen Belgien und den spanischen Bolschewisten am Montag ernsthaft in Aussicht genommen worden sei für den Fall, daß die roten Machthaber auch weiterhin den Versuch machen sollten, sich den belgischen Forderungen zu entziehen. In einem Artikel über die völkerrechtliche Seite der Er mordung des Barons de Borchgrave schreibt der Außen- Politiker der Libre Belgique Paul Struye, die Bolsche wistenhäuptlinge von Valencia seien für den Mord verant wortlich. Wenn Belgien nicht Genugtuung erhalte, sei es berechtigt, die diplomatischen Beziehungen zu den Valencia- Bolschewisten, die die Regeln des internationalen Rechts nicht beobachteten, abzubrechen. Belgien dürfe die Ange legenheit nicht verschleppen lassen. Die belgische Regierung müsse den Machthabern in Valencia erklären, daß ihrem „Botschafter" in Brüssel die Pässe zugestellt würden, falls sie nicht schleunigst und vollständig Genugtuung leiste. In Valencia müsse man wissen, daß Belgien entschlossen sei, seiner Ehre und seinem Recht mit allen gesetzmäßigen Mitteln Achtung zu verschaffen. Die entschiedene Sprache, die in einem Teil der belgischen Presse und neuerdings auch in gewissen der Regierung nahe stehenden Organen geführt wird, ist bemerkenswert. In politischen Kreisen neigt man aber trotzdem immer mehr der Ansicht zu, daß die Regierung van Zeeland, in der die Marxisten einen beherrschenden Einfluß ausüben, nur im alleräußersten Falle die Drohung mit dem Abbruch der diplomatischen Beziehungen wahr machen wird.