 Butler sprach die Unwahrheit. London, 27. März. Auf das Ersuchen, eine Erklärung über die Rückkehr Memels zu Deutschland ab zugeben, erwiderte Unterstaatssekretär Butler im Unter haus, die britische Regierung sei jetzt durch die litauische Regierung amtlich davon in Kenntnis gesetzt wordejn, daß am Abend des 22. März zwischen Deutschland und Litauen in Berlin ein Vertrag unterzeichnet worden sei, der die sofortige Rückkehr des Memellandes zum Reich und die Errichtung einer Freihafenzone in Memel für Litauen vorsehe. In Beantwortung einer Anfrage der litauischen Regie» rung vom 16. März d. I. habe die britische Regierung es klar gemacht, daß sie lediglich versuchen könne, dießespe k tierung des Memelstatuts sicherzustellen, soweit es in ihrer Macht liege. Nach Lage des Falles sei es selbstver ständlich, daß die litauische Regierung gehandelt habe, ohne die Signatarmächte erneut zu konsultieren. Als der Labour-Abgeordnete Henderson darauf fragte, ob es nicht eine Tatsache sei, daß die litauische Regie rung das Statut von 1924 eingehalten habe, und ob nicht die Intervention der Reichsregierung unrechtmäßig sei, antwortete Butler unglaublicherweise: „I a!" Schließlich bestätigte Butler noch auf Anfrage des Labour-Abgeordneten Noel Baker, daß die britische Regie rung nicht protestiert habe. Weiter erklärte Butler aus eine Anfrage, daß die deutschen Truppen bei der Be setzung des Memellandes die eigentliche litauische Grenze eingehalten hätten. Die Erklärung des britischen Unterstaatssekretärs Butler, daß die litauische Regierung das Statut von 1924 einge halten habe, ist eine Behauptung, die der Wahrheit ins Gesicht schlägt. Die Behauptung wider spricht der Geschichte des Memellandes, ganz abgesehen davon, daß sie den Kern des Problems, um das es hier geht, überhaupt nicht berührt. Es sei nur daran erinnert, daß von den 16 Direktorien, die das Memelland hatte, nur drei das verfassungsmäßige Vertrauen des Landtages besaßen, daß man versuchte, das Schulwesen des Memellandes entgegen den Bestimmun gen des Statuts zu litauisieren, daß memelländksche Geist liche gegen Vertrag und Recht vom Gouverneur ihrer Aemter enthoben, daß überhaupt die in dem Statut ver sprochene Autonomie des Memellandes niemals Tatsache wurde, so daß in der Unterhaussitzung vom 39. Januar 1935 z. B> der damalige britische Außenminister Sir John Simon die Unrechtmäßigkeit der Verhältnisse im Memel land zugeben mußte. Das sind Beweise dafür, wie wenig» genau ein britischer Unterstaatsfekretär es mit der Wahrheit nimmt. Im übrigen ist das Entscheidende bei der Memelfrage aber die Tatsache, daß in Versailles an der deutschen Be völkerung dieses Landes ein schreiendes Unrecht be gangen wurde, das eines Tages wieder gutgemacht werden mußte. Das ist jetzt geschehen. Die Litauer selbst haben eingesehen, daß das notwendig war, und infreier Ve reinbarung zwischen beiden Regierungen ist jetzt die Regelung erfolgt, die der Gerechtigkeit entspricht. Wenn man diese friedliche Lösung des Problems nicht respektieren, sondern sich lieber in Spitzfindigkeiten verlieren will, wie es nach der Debatte im Unterhaus den Anschein hat, kann uns das gleichgültig sein.