 Knut Hamsun empfängt die Ehrengäbe der deutschen Dichter. Oslo, 4. August. Am 80. Geburtstag Knut Hamsuns wurde auf seinem Gut in Norwegen eine festliche Adresse, zu der 23 bekannte deutsche Dichter in Vers und Prosa ihre Beiträge geschrieben hatten, durch den jungen Literaturhistoriker Fritz Bollberg im Auftrag der Nordi schen Gesellschaft, Sitz Lübeck, überreicht. Die Texte dieser Huldigung, die auf schwerem Perga ment sowohl in der deutschen Originalfassung wie in nor wegischer Uebertragung wiedergegeben sind, befinden sich gesammelt in einer prachtvollen Mappe aus blauem Leder. Die norwegische Presse schenkte dieser Ehrung Knut Ham suns durch die deutschen Dichter in längeren Ausführungen große Beachtung.