 Bankerott der Politik führte zum militärischen Fiasko. Moskau, 21. Mai. Das Blatt der sowjetrussischen Kriegsmarine Kraßny Flot bringt am Dienstag einen ganz seitigen Artikel zu dem „Zusammenbruch des seestrategi schen Planes Englands". Schon Admiral Jellicoe habe, wie das Blatt einleitend schreibt, in seinem Memorandum vom 27. April 1917 vorhergesagt, daß die Theorie von der bri tischen Herrschaft zur See" ein Fiasko erleiden müsse, wenn es England nicht gelinge, die damals von den deut schen U-Booten bereits bedrohte Sicherheit seiner Seever bindungswege Zu gewährleisten. Noch mehr als im Weltkrieg habe sich England im gegen wärtigen Krieg der Blockade als Hauptkampfmittel ge gen Deutschland bedient. Diese Strategie der „Beherrsche rin der Meere" habe sich in erster Linie auf das Bewußtsein ihrer eigenen Vorherrschaft und auf die „Furcht vor dem Risiko" gegründet. Die Illusion von der Vorherrschaft der britischen Flotte habe aber schließlich zum Verlust der Initiative geführt, die dafür der Gegner Deutschland ergriffen habe. Das hätten die Kämpfe in den norwegischen Ge wässern und später im südlichen Teil der Nordsee gezeigt. Sie hätten den vollen Zusamenbruch des britischen Planes zur Folge gehabt, der nicht nur auf falschen operativen Ideen, sondern auf dem Bankerott der Politik der britischen Machthaber fußte. Das Moskauer Blatt erinnert dann an das Wort Bis marcks, daß „die Politik Englands darin besteht, feine Geg ner zur See mit den Streitkräften feiner Bundesgenossen zu Lande Zu schlagen." So habe man auch jetzt die ganze Hoffnung auf die französische Armee ge setzt, nachdem sich die größte Flotte der Welt, die über die vollkommensten Basen und Stützpunkte und über ein aus gezeichnetes Schiffsmaterial verfüge, infolge der Un fähigkeit der politischen Führung als macht los erwies. Es sei bezeichnend, daß der ehemalige Kriegs minister Churchill nicht auf Grund eines großen Sieges der britischen Flotte zum Premier emporgestiegen sei, sondern infolge der Niederlage der Regierung im ganzen und der britischen Admiralität im besonderen. „Kraßny Flot" kommt in ihren weiteren Ausführungen zu der bemerkenswerten Feststellung, daß der Verlust aller vier Waffenplätze Dänemark, Norwegen, Holland und Belgien für England nichts anderes bedeutet, als daß England zum ersten Male in den letzten 899 Jahren unmittelbar von der Gefahr bedroht ist, den Krieg auf seinem eigenen Territorium zu erleben. Dem gegenüber habe Deutschland die Blockadeschlinge in der Nordsee gesprengt. Es Habe den Knoten dieser Schlinge im Aermelkänal durchhauen, indem es den Westmächten an der holländischen und belgischen Küste einen Schlag versetzte. Abschließend äußert sich „Kraßny Flot" über die gegen wärtigen Operationen in Belgien und Nordfrankreich: „Im Gegensatz zu 1914, als sich „eiserne Walzen Schlieffens" donnernd durch Belgien und Nordfrankreich wälzten, um die französische Armee zu zertrümmern, sind in diesem Krieg die deutschen Operationen auf dem holländischen und bel gischen Schauplatz in ihrer ganzen Schärfe in erster Linie gegen Großbritannien gerichtet. Im gegenwärtigen Moment sollten die Leiter der bri tischen Seekriegführung angesichts der Zertrümmerung ihrer strategischen Pläne sich an die Worte Canroberts erinnern, des französischen Oberkommandierenden während des Krimkrieges von 1854/56, der feinem Kollegen, dem britischen Befehlshaber Lord Raglan nach der Schlacht bei Jnkerman sagte: „Wir sind nicht mehr die 'Be lagernden, sondern die Belagerten". An dem Tag, an dem die Westmächte ihrer Positionen an der Küste des Aermel kanals verlustig gehen, muß Nelsons Statue von der Höhe ihres Sockels auf dem Trafalger-Square herabsteigen, die sich die britische Plutokratie aä majorem Zloriam ihrer selbst errichtet hat."