 Ungerechtigkeit und Eigennutz. Kairo, 12. Dezember. Die Kairoer Zeitung in arabischer Sprache Al-Mokattam schreibt, daß der Mißerfolg und der Zerfall her Genfer Liga einzig und allein der Tatsache zuzu-« schreiben ist, daß man in Genf nicht für die Allgemeinheit arbeite, sondern von ein paar Großmächten am Gängelband geführt wird. So wäre es Zum Beispiel, schreibt die Zei tung, dem Orient nie gelungen, auf dem Wege über Genf seine Beziehungen zum Westen zu ordnen. Die Liga habe den orientalischen Völkern niemals Gerechtigkeit widerfah ren lassen. Sie habe den Mandatsmächten immer gestattet, die ihnen anvertrauten Völker für die eigenen Inter essen auszunutzen.