 Französisches Bataillon nach Schanghai unterwegs. London, 23. August. Nach einer Meldung aus Hong kong ist am Montag vormittag von dort aus ein Batail lon französischer Truppen aus Jndochina nach Schanghai in See gegangen. Auf dem Schiff befindet sich auch eine britische Sanitätskolonne. Von den britischen Militärbehörden in Hongkong wurde erklärt, daß die internationalen Streitkräfte in Schanghai eng Zusammenarbeiteten und daß in Hongkong ein wei teres französisches Bataillon aus Jndochina erwartet werde. In Hongkong sind am Mantag früh zwei weitere Schiffe mit 700 Flüchtlingen aus Schanghai eingetroffen.