 Ufa-Direktor Alexander Grau f. Berlin, 25. Januar. Nach kurzer Krankheit starb am Dienstag abend der Leiter der Theaterabteilung der Univer sum Film AG., Direktor Alexander Grau. Mit Major a. D. Grau, der am 1. Januar seinen 60. Ge burtstag feiern konnte, erleidet nicht nur die Ufa, sondern auch der deutsche Film einen schweren Verlust. Zwei Jahr zehnte seines arbeitsreichen Lebens haben dem Filmschaffen gehört, um dessen Aufbau und Entwicklung er sich große Verdienste erwarb. Grau ist einer der Pioniere des deut schen Kulturfilms, den er zur internationalen Bedeutung führte. Seit mehr als zehn Jahren leitete er die Theater abteilung der Ufa und den Presse- und Werbedienst mit dem gleichen Erfolg. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 