 Die jüdischen Beziehungen von USA.-Politikern. Washington, 24. Mai. Vor dem Dies-Ausschuß sagte am Dienstag der Bankier McWhirter, der Schatz meister des republikanischen Parteiausschlusses von Indiana, der in Verbindung mit der judenfeindlichen Propaganda einer Gruppe prominenter Amerikaner vorgeladen war, ans. McWhirter wurde vor allem über einen Brief befragt, den er an Hauptmann d. R. Campbell, ein Mitglied dieser Gruppe, gerichtet hatte und in dem er fragte, ob es wahr sei, daß die Gattin des Außenministers Hu II Mischling oder reinrassige Jüdin sei. McWhirter hatte Campell weiter um Auskunft ersucht über angebliche jüdische Ver bindungen des seinerzeitigen republikanischen 'Präsident schaftskandidaten Landon. Vor dem Ausschuß erklärte er, er hätte die Fragen nur zu seiner persönlichen Unterrichtung gestellt.