 Riesige Unterschlagungen eines japanischen Bcamteu. Tokio, 17. Dezember. Extrablätter verkünden die Auf deckung eines großen Unterschlagungs- und Betrugsskan dals in der Provinz Saitama, in dessen Mittelpunkt der Leiter der Rechnungsabteilung des Oberpräsidiums in Urawa, nördlich von Tokio, steht. Der ungetreue Beamte hat es verstanden, durch raffinierte Fälschungen im Verlauf der letzten sieben Jahre über eine Million Nen zu ver untreuen. Das Geld gab er in Teehäusern ans und verlor es zum Teil durch waghalsige Spekulationen an der Börse. Seine Verhaftung erfolgte in dem Augenblick, als er sich in einem Teehaus befand. Als Mittäter wurde der Bürgermeister von Koschigaya, ebenfalls in der Provinz Saitama, verhaftet, dem zur Last gelegt wird, daß er städtische Baukredite in Höhe von 129 000 Nen für sich verbraucht haben soll.