 Hinrichtung in Hannover. Berlin, 5» September. Am 5. September 1936 sind in Hannover der am 11. Juli 1911 geborene Konrad Wedler aus Hannover und der am 13. März 1914 geborene Walter Glöckner aus Jena hingerichtet worden, die am 8. Juni 1936 vom Schwurgericht in Hannover wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte verurteilt worden sind. Wedler und Glöckner haben in der Nacht vom 8./9. Mai 1936 in Hannover gemeinschaftlich den Kraftdroschken besitzer Heinrich Unterberg erschossen, um ihn seines Wagens und seiner Barschaft zu berauben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 