 Der Auslandsjournalist muß im Dienst der Wahrheit stehen» Leipzig, 23. August. Auf einem anläßlich der Eröffnung der Leipziger Messe veranstalteten Empfang der in- und ausländische- Presse sprach der Borsitzende des Verbandes Ausländischer Pressevertreter, Dr. Theil. Anknüpfend an Prof. Hunkes Darlegungen über die Verpflichtungen der Wirtschaft gegenüber dem Staate be tonte der Redner, daß damit ein Problem von allgemeiner Bedeutung aufgerollt worden sei. Auf den Journalismus übergehend erklärte er. man betrachte die Auslandsjour nalisten oft als die Vertreter eier individualistischen Zeit. Da sie jedoch zum Teil für liberale Blätter arbeiten müß ten, ergäben sich gewisse Spannungen bei ihrer Tätigkeit, die aber nur schöpferisch überwunden werden könnten und nicht destruktiv ausgenutzt werden dürften. Die Brücke über diese Kluft bilde der Dienst a n der Wahrheit. Zu ihm bekennten sich alle anständigen Aus landskorrespondenten, die sich gleichzeitig immer von allem völkervergiftenden Treiben ferngehalten hätten. Der Dienst an der eigenen Nation und dem eigenen Staat, mögen diese ihrer Struktur und Gedankenwelt nach auch noch so ver schieden von der des heutigen Deutschland sein, verlange immer den Willen und die Fähigkeit zur psychologischen Einfühlung auch in. die .deutschen Verhältnisse, wenn die Gegensätze nicht aufgerissen, sondern überwunden werden sollten. Da gelte es, sich zwischen Gut und Böse zu entschei den und die Folgen der Berichterstattung abzuwägen. Das bedinge die Verantwortung des Pressevertreters. Die von häufigem Beifall unterbrochene Rede klang aus 'in den Dank an die Reichsmessestadt Leipzig, die seit Jahr hunderten ein Bindeglied nicht nur zwischen der Wirtschaft Teutschlands und des Auslandes, sondern auch zwischen den Höchstwerten ihres kulturellen Lebens gewesen sei.