 General Moizo in Frankfurt/Oder. Frankfurt/Oder, 12. Juni. Die deutschen Polizeimeister schaften 1939 haben mit den großen Veranstaltungen des Sonntags ihr Ende gefunden. Sie erhielten ihre besondere Note durch die Anwesenheit des Kommandierenden Generals der Königlichen Carabinieri, General M oizo , der in Be gleitung hoher italienischer Polizeioffiziere an den Veran staltungen teilnahm. Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, hatte seinen Gast nach Frankfurt geleitet. Im Hotel „Prinz von Preußen" erwartete Gauleiter Stürtz zusammen mit den Vertretern von Partei, Staat und Wehrmacht die Ehrengäste der befreundeten italienischen Nation.