 Südafrika sendet keine Truppen. Pretoria, 17. Oktober. Wie stark in der Südafrikanischen Union der Druck der öffentlichen Meinung ist, sich ganz aus dem von England entfesselten Kriege herauszuhalten, und wie sebr die anders gesinnte Regierung Krauts dadurch gezwungen wird, der Volksstimmung Zugeständnisse zu machen, geht aus einer amtlichen Bekanntmachung hervor, nach der in der Südafrikanischen Union keine mili tärischen Werbebüros errichtet werden dürfen. Die in Südafrika lebenden Australier, Kanadier und Neuseeländer, die sich als Freiwillige für den britischen Mi litärdienst melden wollen, können das nicht innerhalb der Grenzen der Union tun. Staatsangehörige der Südafrika nischen Union dürfen ohne besondere Erlaubnis das Land nicht verlassen. Es sei vielmehr die Absicht der Regierung, keine Männer zu Kriegsdiensten nach Uebersee zu schicken, „weil die Union ihre ganze Stärke für Südafrika braucht". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 