 Frankreich. Paris, 27. März. Wie aus politischen und diplomatischen Kreisen verlautet, hat man dort die Rede des Duce mit Zu rückhaltung und mit außerordentlicher Vorsicht aufgenom men. Auch bei der Auslegung habe man sich außerordent lich zurückgehalten, besonders hinsichtlich der Perspektiven, die die Erklärungen des italienischen Staatschefs auf dem Gebiet der französisch-italienischen Beziehungen eröffneten. Gewisse Stellen der Rede erschwerten eine Auslegung außerordentlich. Der Duce habe sich darauf beschränkt, in allgemeiner Weise das Problem der italienischen Forderun gen zu formulieren und habe, sicherlich mit Absicht, irgend welche konkreten Fragen im Dunkeln gelassen. Durch die Tatsache aber, daß zum ersten Male das Problem auf den diplomatischen Plan gesetzt worden sei und damit klar auf das Gebiet der Verhandlungen, und weiter dadurch, daß das Problem auf, das Kolonialgebiet begrenzt sei, nämlich Tunis, Dschibuti und Suez, habe die Rede des Duce ein gewisses Element der Klarheit gebracht, das ge wiß nicht wertlos gepannt werden dürfe, insbesondere unter den augenblicklichen Umständen. Alles in allem schienen nach der Rede des Duce die Aus sichten in der internationalen Lage weder besser noch schlech ter geworden zu sein. Zu der vom französischen Standpunkt wichtigsten Frage, nämlich der, ob französisch-italienische Verhandlungen unter zufriedenstellenden Bedingungen möglich seien, habe die Rede des Duce keine genaue Antwort erteilt. Dre Aufnahme der Rede in der Presse ist überaus unter schiedlich. Allgemein legen sämtliche Zeitungen den Ton auf das Problem Tunis, Dschibuti und Suez; außerdem stellen sie die.'Frage der französisch-italienischen Beziehungen in den Bordergrund. Aber gerade in diesem Punkt gehen die An sichten der Blätter sehr stark Während ein Teil der Presse meint, die Tür für französisch-italienische Verhandlungen sei nunmehr offen oder so gut wie offen, Zeigt ein anderer Teil den Erklärungen des Duce gegenüber ein kaum verhehltes Mißtrauen. Der übrige Teil der Blätter erklärt frei heraus, daß die Rede Mussolinis an der Lage nichts geändert habe, und daß Frankreich mit einem eindeutigen Nein antworten müsse. Besondere Beachtung finden natürlich auch die Ausfüh- Rungen des Duce über die Festigkeit der Achse Berlin—Rom. Hierbei kommt in einer ganzen Reihe von Blättern wieder einmal der Wunsch nach einer Trübung der deutsch-italie nischen Beziehungen zum Durchbruch. Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehenden Petit Parisien nimmt vorerst eine recht vorsichtige Haltung ein. Er glaubt aus der Rede eine Aufforderung zu franzö sisch-italienischen Verhandlungen über Tunis, Dschibuti und Suez herauslesen zu können, allerdings unter der Bedin gung, daß Frankreich den ersten Schritt unternehme und die heiligsten Rechte Italiens anerkenne. Eine solche Initiative Frankreichs lehnt das Blatt jedoch ab und hält dem entgegen, daß das Mittelmeer für Frank reich ebenso einen Lebensraum wie für Italien darstelle. Der Außenpolitiker des Petit Journal hält demgegenüber die Tür zu einer französisch-italienischen Aussprache für weit geöffnet. Verhandlungen mit Italien seien also, wenn zwar sehr schwierig, so doch noch möglich. Oeuvre muß schweren Herzens zugeben, daß die Rede wie der einmal die völlige Solidarität Italiens mit Deutschland bewiesen habe. Der Außenpolitiker des Jour findet in Mussolinis Aus führungen eine klare Aufforderung an Frankreich, „die ita lienisch-französischen Abkommen Zu überprüfen". Irgend ein territoriales Zugeständnis komme jedoch, so schreibt „Jour", nicht in Frage. Man könne nur die „lokalen ita lienischen Interessen überprüfen". Journal ist mit einem Unterton der Erleichterung der Ansicht, man solle sich nicht darüber aufregen, daß der Duce von Tunis, Dschibuti und Suez gesprochen habe. Man solle vielmehr Zufrieden sein, daß der Duce „die Natur dieser Probleme" nicht näher umschrieben habe. Der Paris Soir unterstreicht, daß die Ausführungen des Duce inhaltlich ruhig, in ihrer Form aber energisch ge wesen seien. Zum ersten Male habe Mussolini die Forde rungen Italiens genannt. Im übrigen glaubt das Blatt in dieser' Rede eine Aufforderung Zu Verhandlungen erblicken Zu können. "T)er Jntransigeaut meint, die Ausführungen des Duce seien nicht so „besorgniserregend", wie man dies habe be fürchten können. Man wisse noch nicht, was die römische Regierung in den drei von ihr bezeichneten Punkten Zu er halten wünsche» Wenn es sich aber nur darum handele, einen naockus vivencki im Mittelmeer Zu finden, könne man die Frage prüfen, nachdem man die Grenzen abgesteckt habe, die die nationale Ehre und Souveränität geböten. Der marxistische Paris Soir betont, daß die Probleme Tunis, Dschibuti und Suez Frankreich gegenüber aufgewor fen seien und daß Italien das Mittelmeer als seinen „Lebensraum" betrachte. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Temps erklärt, die Rede sei mit dem Interesse erwartet worden, daß die Ereignisse rechtfertigten. Die Betonung der Achse Berlin— Rom fei kein neuer Faktor, da diese Achse eine politische Realität darstelle, ebenso wie der englisch-französische Block. Nlemand denke daran, diese Freundschaft Zu erschüttern. In seinen Ausführungen öffne Mussolini immerhin, ebenso wie König Viktor Emanuel, die Tür zu Verhandlun gen. Frankreich habe niemals die Teilnahme an einer inter nationalen Diskussion verweigert. Man müsse auf jeden Fall wissen, wie die Regierung von Rom die Frage von Tunis, Dschibuti und Suez zu stellen beabsichtige. Die Rede des Duce gebe darüber keine genaue Auskunft. Man müsse den Wortlaut der italienischen Wünsche abwarten, um darüber zu entscheiden.