 Neue bolschewistische Mordwelle in Don Benito. Bilbao, 22. Juli. Das siegreiche Vordringen der natio nalspanischen Truppen an der E st r e m a d u r a-Front hat bei den bolschewistischen Machthabern große Bestürzung hervorgerufen. Um die Bevölkerung, die auf den raschen Einmarsch der Nationalspanier hofft, in Schach zu halten, wird schärfster Terror angewendet. Ueberläufer aus dem roten Hauptquartier Don Be nito, die bei den nationalen Truppen der Estremadura- Front eintrafen, sagen aus, daß in Don Benito in den letz ten Tagen eine Panik ausgebrochen sei,- die eine neue Mord welle verursacht habe. In einem kleinen Ort hätten die Roten bisher 500 Personen ermordet. Ein Geist licher sei sogar gevierteilt worden.