 Wieder 3 Opfer polnischer Mordpsychose. « Berlin, 31. August. Die Berliner Illustrierte Nachtaus gabe veröffentlicht folgenden Bericht ihres Nachrichten dienstes aus Lodz: Die Offensivvorbereitungen der polnischen Kriegstreiber, der verbrecherische Größenwahn der Chauvinisten, der un ablässig einen „heiligen Krieg zur Ausrottung alles Deut schen" proklamiert, und die in den Aufständischenhorden herrschende Mordpsychose fordern ununterbrochen neue Blutopfer unter den gequälten Volksdeutschen. Die ungeheuerlichen Gewaltakte der Polen sind um eine neue unmenschliche Bluttat vermehrt worden. Eine Horde bewaffneter Aufständischer, die sich selbst die Bezeichnung „Ausrottungskommando" zulegte, überfiel in den frühen Morgenstunden des Mittwoch das kleine An wesen des Volksdeutschen Matielsk in der Nähe von Pabjanice im Bezirk Lodz. Matielsk wurde von den Polen bereits vor vier Tagen Wm Militär gepreßt und mit unbekanntem Ziel abtrans portiert, so daß seine Familie, die Frau, der 15jährige Sohn Georg, die Bjährige Tochter Maria und der etwa 68 Jahre alte Vater der Frau Matielsk, Anton Sölutzki, völlig schutz los den Uebergriffen der polnischen Horden ausgeliefert waren. So hatten bereits am Tage nach der Verschleppung von Matielsk mehrere Aufständische das Anwesen heimge sucht, die kärglichen Lebensmittel der Familie und mehrere Gebrauchsgegenstände geraubt und waren unter wüsten Drohungen abgezogen. Der neue Ueberfall am Mittwochmorgen sollte für die wehrlosen Volksdeutschen zum Verhängnis werden/ Als die Aufständischen, die zum Teil schwer angetrunken waren, , mit lautem Johlen in das Haus einbrachen, flüchtete die Volksdeutsche Familie in wahnsinniger Angst auf den Hof, um im Stallgebäude Schutz Zu suchen. Die Unglücklichen glaubten auch verschont zu werden, während die Polen im Hause mit lautem Lärmen und in wilder Zerstörungswut tobten. Die Banditen hatten jedoch den Zufluchtsort der Geflüchteten bald entdeckt und schoben einen auf dem Hof stehenden Ackerwagen vor die Stalltür, um jeden weiteren Fluchtversuch Zu verhindern. Dann warfen die Aufständischen mehrere Hand granaten auf den Stall. Durch diese Wahnsinnstat ver tierter Menschen wurden die Frau Matielsk, ihr alter Vater und die Bjährige Tochter getötet. Der wurde nur leicht verletzt Die Polen zogen ab, ohne sich von dem Ergebnis ihres Verbrechens weiter zu überzeugen oder sich um die Opfer ihrer sinnlosen Mordwut zu kümmern.