 Pariser Presse über die Schlacht in Clichy. Paris, 17. Mörz. Die Pariser Frühpresse veröffentlicht spaltenlange Berichte über die blutigen Straßenkämpfe in dem Vorort Clichy. Selbstverständlich äußern sich die Blätter je nach der politischen Einstellung grundverschieden über die Verantwortung an dem Aufruhr. Auffallend ist lediglich, daß die „Französische Sozialpartei" und deren Vorsitzender, Oberst de la Roque, selbst von den Links blättern nur mittelbar als Urheber der Unruhen beschuldigt werden. Die Rechtspresse berichtet einheitlich, daß die Kommu nisten die Verantwortung tragen, weil sie einmal genau wußten, daß es sich bei der Versammlung der Sozialpartei nicht um eine politische Kundgebung handelte, und weil sie Zum anderen trotz des starken Ordnungsdienstes der Polizei versuchten, die Straße zu beherrschen und schließlich als erste Zum Angriff gegen die Polizei vorgingen und von der Schußwaffe Gebrauch machten. Das Echo de Paris schreibt, der Ministerpräsident habe jetzt das Wort. Denn er habe durch seine Schwäche und seine ständigen Kompromisse mit den Revolutionären diese Schreckensszenen erst möglich gemacht. Das Wort hätten auch diejenigen Mitglieder der Regierung, die zwar gegen die Kommunisten eingestellt seien, sie aber geduldet hätten. Diese Minister müßten nun endgültig jede Zusammenarbeit mit den Kommunisten aufgeben. Ganz anderer Ansicht ist natürlich die kommunistische. Hmnanite, die in schreiender Ueberschrift von einer „Her ausforderung der friedlichen Arbeitermassen" und einem „Anschlag gegen das Volk" spricht (!). Der Populaire, das Organ des französischen Minister- Präsidenten, tritt wesentlich leiser auf. Es spricht nicht von einer „Herausforderung" seitens der ehemaligen Feuer kreuzler, macht aber im wesentlichen den „Mangel an Kalt blütigkeit" einiger Polizeichefs für die blutigen Zusammen stöße verantwortlich. Daß ausschließlich die Kommunisten die Verantwortung an der Straßenschlacht tragen, geht aus der Tatsache hervor, daß schon am vergangenen Sonntag der kommunistische Ge werkschaftssekretär von Clichy die Arbeitermassen auf gewiegelt und sie aufgefordert hatte, Oberst de la Roque zu beweisen, daß für ihn kein Platz in Clichy sei. Ministerpräsident Blum stattete in Begleitung des Innenministers den Verletzten und insbesondere seinem ver wundeten Kabinettschef noch in den späten Nachtstunden einen Besuch ab. Gegen 3 Uhr nachts gab der Innenminister den Presse vertretern eine kurze Erklärung ab. Er betonte, daß die ge richtliche Untersuchung schon eingeleitet worden sei. Die. Negierung bedauere diese „Zwischenfälle" außerordentlich und fordere alle auf, ihre Kaltblütigkeit Zu bewahren. Wie verlautet, hat die Polizei 13 Verhaftungen vorgenommen. Bei allen Verhafteten wurden Schuß waffen vorgefunden. Die „Französische Sozialpartei" veröffentlicht eine Mit teilung, in der sie die Ereignisse als das Ergebnis eines berechneten Anschlages der Kommunisten be zeichnet. Die Partei spricht der Polizei und der Mobilen Garde ihre Bewunderung und ihren Dank dafür aus, daß sie trotz des Feuers der Revolutionäre Ruhe und Mut be wahrt hätten. Die gestrigen Angriffe seien bezeichnend für die Wühlarbeit revolutionärer Elemente in der „Volksfront" und müßten die republikanischen Männer endgültig von der Gefahr überzeugen, die auf dem Regime laste.