 Hapag-Vertretung in Brand gesteckt. Paris, 25. Juli. Der Sonderberichterstatter des Matin in Casablanca gibt seinem Blatte eine Meldung von den kommunistischen Ausschreitungen in Malaga. In Kraftwagen mit roten Jahnen durchfuhren Banden der kommunistischen Jugend die Straßen von Malaga, plün derten und brandschatzten, wo sie nur konnten. Unter ande rem hat eine Schar junger Burschen und schwerbewaffneter junger Mädchen der kommunistischen Jugend nach einer noch nicht bestätigten Meldung die Vertretung der Hamburg- Amerika-Linie gestürmt, die Büros geplündert und schließ lich die Möbelstücke zusammengetragen und das Haus an gezündet.