 Konzentrischer Angriff auf Barcelona. Lerida, 23. Januar. An der katalanischen Front setzten am Montagfrüh bei günstigstem Kampfwetter die Operatio nen auf allen Abschnitten wieder ein. Alle fünf nationalen Armeekorps dringen in ständiger gegenseitiger Verbindung konzentrisch in Richtung auf Barcelona vor. Im Nordabschnitt konnte das Armeekorps Urgel unter General Munoz Grande die Straße zwischen Pons und Jgualada in ihre gesamten Länge erobern. Dabei wurden die Ortschaften Tora und Bisca besetzt. Im Abschnitt Manresa vollendet das Armeekorps Maestrazgo unter General Valino die Einkreisung der Stadt Manresa, dem wichtigsten Stützpunkt der Bolsche wisten. Die nationalen Truppen beherrschen bereits die Straße Manresa —Solsona, obwohl sich die Sowjetspanier gerade in diesem Abschnitt verzweifelt verteidigen und ver suchen, sich hinter dem Llobregat zu Verschanzen, der westlich an Manresa Vorbeibließt. Eine weitere Abteilung des Ge nerals Valino hat die Straße Manresa —Jgualada unmittel bar südlich von Manresa abgeschnitten. Im Abschnitt Jgualada rückt das Armeekorps Aragon unter General Mosöardo längs der Hauptstraße Jgualada—Barcelona erfolgreich vor. Die erreichte Linie wurde noch nicht bekanntgegeben, jedoch erfährt man, daß die Stadt Jgualada bereits 18 um hinter den nationalen Truppen liegt. Im Mittelabschnitt stießen die Navarra-Brigaden von Villafrancadel Panades aus in nordöstlicher Richtung ge gen den wichtigen Knotenpunkt Martorell an der Straßen Jgualada—Barcelona vor. Im Küstenabschnitt nähert sich das Armeekorps aus Spanisch-Marokko unter General Jague in Eilmärschen der strategisch wichtigen Ortschaft Garraf, die an der felsigen Steilküste in unmittelbarer Nähe der Vororte von Barcelona liegt. In den Bergen um Garraf sollen die Bolschewisten eine ihrer wichtigsten Verteidigungslinien zum Schutze Barcelonas unter Anleitung französischer Fachleute angelegt Haben. Hinter Garraf senkt sich das Gelände lang sam zur Ebene von Barcelona. Ihre letzten Verteidigungs linien haben die Bolschewisten, wie verlautet, am Llobregat fluß, unmittelbar am Stadtkern von Barcelona, errichtet. In Kreisen des nationalspanischen Hauptquartiers sieht man der weiteren Entwicklung der Operationen mit großer Zuversicht entgegen.