 Ruhe in Palästina? Rom, lii. Januar. Das britische Lügenministerium be müht sich seit einiger Zeit, der Welt weiszumachen, daß in Palästina „Ruhe" eingekehrt sei und daß sich die Araber überhaupt mehr oder minder auf die Seite der sie unter drückenden. Engländer gestellt hätten. Diese Zweckmeldungen verfolgen natürlich die Absicht, die Schwierigkeiten, mit denen England überall zu kämpfen hat, in einem wilderen Licht erscheinen zu lassen und die Gefahren für das englische Imperium, das nur solange regieren kann, als es gefürchtet wird, zu verschleiern. , An dieier marktschreierischen Agitation gemessen wirkt es wie blutiger Hohn, wenn trotz aller Zensurmaßnahmen noch immer Nachrichten über gewissenlose Grausamkeiten der Engländer in Palästina durchdringen. So wird jetzt wieder aus Haifa gemeldet, daß 3 ara bische Freiheitskämpfer, die bei einem Gefecht im Dezember gefangen genommen worden waren, vom Militärgerichtshof zum Tode verurteilt wurden.