 Amerika und die Aufteilung Palästinas. Washington, 8. Juli. Die Vorschläge der englischen Peel- Kommission zur Teilung Palästinas sind Gegenstand ein gehender Betrachtungen und ausführlicher Meldungen der amerikanischen Presse. Außenminister Hu II gab in der Pressekonferenz am Donnerstag bekannt, daß sich die Re gierung bereits seit Wochen mit dieser Frage beschäftigt habe, aber die jetzt von England vorgeschlagene Teilungs formel genauer prüfen müsse, bevor sie Stellung nehmen könne. Amerika hat durch das Abkommen von 1924 den An spruch, bei allen geplanten Aenderungen des Mandats systems befragt zu werden, und außerdem ein Anrecht auf meistbegünstigte Behandlung seiner Staatsangehörigen in Palästina in wirtschaftlicher, kultureller und kirchlicher Be ziehung. Man hat amtlicherseits in Washington stets die zionistische Bewegung begrüßt, und Roosevelt hat wiederholt der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß die Juden in Palästina eine nationale Heimat finden möchten. Hierbei mag die Erwägung mitgesprochen haben, daß die Konzentrierung der jüdischen Aspirationen auf Palä stina den Druck der amerikanischen Judenverbände auf die Washingtoner Regierung vermindern würde. Ob die jetzt von England geplante Lösung jedoch den einflußreichen jü dischen Jnteressentengruppen restlos zusagen wird, bleibt ab zuwarten, und Hull dürfte sich daher erst über alle möglichen Folgen vergewissern wollen, ehe er dem Plan seine Zustim-» mung erteilt. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 