 Libyen-Gesetzgebung vor dem Großen Rat des Faschismus. Rom, 1. Dezember. Der Große Rat des Faschismus hat sich in der Nacht zum Donnerstag ausschließlich mit der durch die Einbeziehung der vier Küstenprovinzen Libyens ins Mutterland notwendig gewordenen Gesetzgebung befaßt und sich nach Anerkennung der vom Generalgouverneur Libyens, Marschall Balbo, durchgeführten „Siedlungs aktion der 20 000" auf Ende Januar zur Prüfung der vom Erziehungsminister Bottai vorbereiteten Schulreform vertagt. Durch den in neun Artikel zerfallenden Gesetzentwurf wird als wesentliche Neuerung eine besondere „italienische Staatsangehörigkeit für die Muselmanen der vier libyschen Provinzen" geschaffen mit der ausdrücklichen Maßgabe, daß durch diese besondere italienische Staatsangehörigkeit der „persönliche Status der muselmanischen Bürger Libyens nicht geändert wird." Ferner wird bestimmt, daß die Einbeziehung der vier Küstenprovinzen in das Gebiet des Königreichs Italien nach Maßgabe der besonderen Lage der einzelnen Gebiete und der Verschiedenheit der Religion ihrer Bewohner zu erfolgen hat. In bezug auf das Gebiet der libyschen Sahara, also des Hinterlandes, treten keinerlei Aenderungen ein. Außerdem behält Libyen seine eigene Finanz- und Ver mögensverwaltung. Schließlich wird die für Libyen geltende gewerkschaftliche und korporative Ordnung innerhalb der vier Küstenprovinzen auf die neuen libyschen Bürger aus gedehnt.