 Konrad Henlein ehrt die Gefallenen des Egerlandes. Eger, 21. August. In Eger fand am Sonnabend in der Ehrenhalle der Gefallenen des Egerlandes die feierliche Uebergabe des von dem sudetendeutschen Maler Franz Gruß aus Graslitz geschaffenen Monumentalbildes „Der Helden Auferstehung Künstlerdank an die Kriegstoten" statt. Konrad Henlein, der Stifter des Fresko-Bildes, war persönlich anwesend. Weiter waren Volksvertreter der Sudetendeutschen.Partei, Vertreter der Egerländer Front kämpfervereinigungen, Gäste aus dem In- und Auslande, so Prinz Roh an, Vertreter des Kyffhäuserverbandes und der deutschen Volksgruppe erschienen. Die Gedenkrede hielt der Leiter des Kulturpolitischen Amtes der Sudetendeutschen Partei, Höller. Sodann führte Henlein aus: „Wir, die Lebenden, weihen den Toten, die unsere Kameraden waren, dieses Denkmal, denn ihr Ovfer wurde zum Erbe der Lebenden, und dieses Schicksal verbindet Lebende und Tote. Die Ka meradschaft der Front wurde zur Keimzelle für die große neue Gemeinschaft des Volkes. Wir täten Unrecht, wenn wir nicht auch derer gedächten, die im Stillen übergroße Opfer brachten, nämlich der Mütter und Frauen. Wir wissen jedoch, daß die Taten unserer Toten in der ewigen Jrmend unseres Volkes fortleben." Die von der Staatspolizei getroffenen umfangreichen Sicherungsvorkehrungen erwiesen sich als völlig über flüssig, da die eindrucksvolle Gedenkfeier in vollster Ruhe und Ordnung verließ