 Die Beisetzung des Freiherrn von Egloffstein. Rosenheim, 24. Oktober. In dem oberbayerischen Vor gebirgsdorf Riedering bei Rosenheim fand am Mon tagnachmittag die feierliche Beisetzung des so jäh aus dem Leben geschiedenen Präsidenten des DDAE., NSKK.-Ober führers, Günther Freiherr von und zu Egloff stein, statt. Unter der großen Zahl der Trauergäste befanden sich der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg, General Wagner und zahlreiche andere Offiziere, der Führerstab des NSKK. und des DDAC., sowie viele füh rende Persönlichkeiten aus Partei und Staat. Die Bevölke rung von Riedering, Stephanskirchen und Rosenheim nahm in überaus großer Zahl a"n der Trauerfeier teil. Im Namen des Führers, im Namen der deutschen Kraftfahrt und des Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps legte Korpsführer Hühnlein je einen Kranz nieder. Tief bewegt nahm er Abschied von einem guten Kameraden, einem prächtigen Menschen von vornehmer ritterlicher Ge sinnung. Mit Anerkennung sprach der Korpsführer davon, daß Günther von Egloffstein die im Jahre 1933 gestellte Aufgabe in vorbildlicher Weise gelöst habe. Nach dem Korpsführer trat der stellvertretende Präsi dent des DDAC., NSKK.-Gruppenführer Oppermann, an dre Bahre, um im Namen des DDAC. einen Kranz nieder zulegen. Für den Stellvertreter des Führers legte Reichs amtsleiter Mackensen einen Kranz nieder. Es folgten dann Kranzspenden durch Vertreter der Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Dorpmüller, des Reichsleiters Bo Uhler, des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei, Himmler, des Chefadju tanten des Führers, Obergruppenführer Brückner, des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, des Reichssportführers von Tschammer und Osten, des bayerischen Ministerpräsidenten Siebert, des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von Brauch itsch, des Kommandierenden Generals des VII. Armee-Korps, General Ritter von Schobert, des Chefs der Ordnungspolizei, General Daluege, der Gauleitung München-Oberbayern, der Hauptstadt der Be wegung, der Deutschen Arbeitsfront, des Polizeipräsidenten von München, SS.-Obergruppenführer Freiherrn v o n E berstein, der Obersten Nationalen der Wehrverbände, der Gauführer des DDAC., der Offiziers- und Regimentsvereinigungen, Renn- und Sportverbände usw. Der ausländische Sport hatte ebenfalls zahl reiche Kranzspenden gesandt, so der Präsident der AJT., Dr. Henneberg (Genf) und fast sämtliche ausländische Automobil- und Touringclubs. Sechs Chiemgauer Bauernburschen trugen den Sarg unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden zum Grab. Unter Böllerschüssen und Glockengeläut sank der Sarg in die Erde. Ein großer Sportsmann und tapferer deutscher Soldat hat in seiner geliebten Bergheimat seine letzte Ruhestätte gefunden.