 Die Rechte der nationalen Oesterreicher. Wien, 9. März. Die nationale Presse der Bundesländer beginnt, sich gegen Stimmen zu wenden, die über die unge hinderte Bewegungsfreiheit der Nationalsozialisten in Oesterreich glauben Beschwerde führen zu müssen. So schreibt das Salzburger Volksblatt: „Die Größe des Geschehens wird insofern noch dadurch betont, daß der österreichische Nationalsozialismus, den man nach jahre langem Zermllrbungskämps als nahezu ausgerottet be trachtet hatte, bei ersten sich bietenden legalen Gelegenheiten überall im Bundesgebiet derart elementar und massenhaft in Erscheinung trat, daß sich selbst routinierte Kenner der Massenpsychose und Persönlichkeiten mit anerkanntem Fingerspitzengefühl einem geradezu unerklärlichen Phäno men gegenübergestellt sahen. „Man mag diese Erscheinung und das auffallende Ver sagen der jahrelangen intensiven Propaganda gegen den Nationalsozialismus zu deuten versuchen wie man will, die Tatsache bleibt bestehen, daß der österreichische National sozialismus, ob unterdrückt oder zugelassen, nach wie vor im politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Leben unseres Staates einen Machtfaktor darstellt, der in Anbetracht seiner Dynamik und seines Umfanges mit anderen politischen Strömungen wie z. B. mit dem auf eine ganz kleine Schicht beschränkten Legitlmismus nicht auf eine Stufe gestellt wer den kann. „Die nationale Bewegung in Oesterreich hat sich im Laufe der jüngsten Zeit zweifellos als eine auf breitester Grund lage ruhende Volksbewegung ersten Ranges gekennzeichnet. Es wäre allen jenen, die die Richtigkeit dieser Tatsache be zweifeln wollen, bei Lockerung der derzeit zurückgestellten Freiheit die Möglichkeit geboten, weiterhin die Probe aufs Exempel Zu machen. „Wir würden aus diese Betrachtungen verzichten, wenn nicht gewisse Kreise auch derzeit noch und neuestens wieder in steigendem Maße offenbar grundsätzlich jede Gelegenheit vermissen ließen, die Ereignisse des 12. Februar 1938 und die daraus resultierende neue Rechtslage des legalisierten österreichischen Nationalsozialismus zur Kenntnis zu nehmen. „Es besitzt heute niemand mehr das Recht, eine mit aus drücklicher behördlicher Bewilligung veranstaltete Freuden kundgebung der nationalen Bevölkerung als Rechtsver letzung und Maskerade und die Teilnehmer an einer solchen Kundgebung, denen man bis vor kurzem jede Bekundung ihrer wahren politischen Einstellung unter schwerster Straf androhung verwehrt hatte, als demaskierte Gesinnungs akrobaten zu bezeichnen. Man wird darauf verzichten müssen, eine im Dienste der Befriedung und Neuordnung gehaltene Rundsunkrede eines an vorgeschobener Stelle stehenden Nationalsozialisten als „fragwürdige Neuerung" Zu kommentieren, und man wird darauf Einfluß nehmen müssen, daß verwirrende Hetzreden unterbleiben."