 Hühnlein eröffnet deutsch-nordische Verkehrsbesprechungen. Berlin, Z.März. Am Donnerstag vormittag eröffnete Korpsführer Hühnlein im Sitzungssaal des Deutschen Auslandsklubs in Anwesenheit von Vertretern der Kraft fahrverbände Dänemarks, Schwedens, Norwe gens, Finnlands und Hollands die deutsch-nordi schen Verkehrsbesprechungen. Das Reichsverkehrsministe rium war durch Ministerialdirektor Dr. Brandenburg und das Reichspropagandaministerum durch. Oberregie rungsrat Dr. Mahlo vertreten. In seiner Begrüßungsansprache betonte Korpsführer Hühnlein, daß er feit Jahren mit großem Interesse die Arbeiten der internationalen Weltverbände AJACR. (As sociation Internationale des Autoclubs Reconnus) und AJT. (Association Internationale de Tourisme) verfolge und sehr Wohl die vielen Probleme kenne, die hier auf der Tagesordnung erscheinen und in mühevoller, langwieriger Arbeit durchberaten würden. Die heutige Verkehrsbesprechung bedeute keinen Ein bruch in die Hoheitsrechte dieser Weltverbände. Dieser lebendige Gedankenaustausch zwischen Fach leuten auf dem Gebiete des Verkehrs von.Ländern, die unmittelbar aneinander grenzen und kulturell eng mitein ander verbunden sind, könne nur dazu beitragen, die im internationalen Gremium zur Debatte stehenden Probleme zu befruchten und damit rascher Voranzutreibenz denn die Motorisierung schreite in raschem Tempo vorwärts, und mit diesem Tempo gelte es Schritt zu halten. Die Formalitäten des Grenz Übertrittes müßten beseitigt werden. Weiter werde das Ziel an gestrebt, daß in allen Ländern nach denselben Regeln ge fahren wird, die Beschilderung und Markierung der Straßen nach den gleichen Grundsätzen durchgeführt wird und die Richtlinien für den Anruf der Polizei, des Arztes oder der technischen Hilfe und vor allen Dingen alle gesetzlichen Be stimmungen und Fahrvorschriften internatio nal angeglichen werden, wie dies heute für die See fahrt eine Selbstverständlichkeit bedeute. Zum Schluß seiner Begrüßungsansprache gab der Korps führer dem Wunsche Ausdruck, daß dem Verlaus der Ar beitstagung der erhoffte Erfolg beschieden sein möge.