 Estland will Freundschaft mit allen Staaten. Reval, 19. Oktober. In der Abgeordnetenkammer fand am Mittwoch eine längere Aussprache über die am Diens tag abgegebene außenpolitische Erklärung des estnischen Außenministers statt. Gegenüber den Ausführungen eines der Redner, daß Estland nicht in genügendem Maße die Freundschaft mit den demokratischen Staaten fördere, betonte Außenminister Seit er, daß Estland nicht nur die Freundschaft mit den demokratischen Ländern fördere, sondern dies vielmehr gegenüber allen Staaten tun müsse. Am Schluß der Aussprache stimmte die Kammer ein stimmig der Außenpolitik der Regierung, besonders ihren Schritten in der Sanktionsfrage, zu. Nur einige Abgeord nete der Opposition enthielten sich der Stimme.