 Das Echo aus den USA. New Jork, 18. April. Die Presse der Vereinigten Staa ten würdigt eingehend die Unterzeichnung des englisch italienischen Abkommens als ein Ereignis von voraussicht lich weittragender internationaler Bedeutung. Die Blätter sehen in dem Abkommen einen wichtigen Schritt zur Be ruhigung der europäischen Atmosphäre und stellen Mut maßungen an über die Möglichkeit einer Verständigung Frankreichs mit Italien als Vorläufer eines Viermächte paktes. In amtlichen Washingtoner Kreisen wird, der New Aork Times zufolge, die Unterzeichnung des Abkommens als erster Erfolg der realistischen Außenpolitik Chamber lains begrüßt. Man hoffe in Washington, daß dem Abkom men in vieler Beziehung ein besseres Einvernehmen in Europa folgen werde. Sobald England die italienische Eroberung Abessiniens anerkannt habe, werde, so fährt die „New Jork Times" fort, diese Frage auch für die Vereinigten Staaten spruch reif. Wenn man in Washington damit auch keine Eile au den Tag legen werde, so herrsche doch die Auffassung vor, daß eine Entscheidung hierüber nicht auf unbestimmte Zeit verzögert werden könne. Im übrigen gewinne in Washing ton die Auffassung an Boden, daß „die eine oder andere all zu theoretische Doktrin der amerikanischen Außenpolitik im Sinne der realistischen Grundsätze über kurz oder lang überprüft werden muß, die zur Zeit die britische Außen politik kennzeichnen".