 Generalarbeitsführer Dr. Decker Honorarprofessor. Berlin, 23. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat am 11. Juni 1937 den Generalarbeitsführer Dr. Will Decker, Inspekteur für Erziehung und Ausbildung in der Reichs leitung des Reichsarbeitsdienstes, zum Honorarprofes s o r in der Philosophischen Fakultät der Universität Berlin ernannt. Die Ernennung erfolgte in Würdigung der hohen Lei stungen nationalsozialistischer Erziehungsarbeit, die über den Reichsarbeitsdienst hinaus im Rahmen eines Lehraustrages an der Friedrich-Wilhelms-Universität Berlin durch Gene ralarbeitsführer Dr. Decker seit dem 1. Mai 1935 vollbracht worden sind. Gleichzeitig ist hierdurch zum Ausdruck ge bracht, daß die Erziehungsarbeit des Reichsarbeitsdienstes als ein Teil der Gesamterziehung des deutschen Volkes auch aus der Hochschularbeit nicht mehr wegzudenken ist.