 Frühstück für die ägyptische Kapitulations-Abordnung. Paris, 21. Mai. Ministerpräsident Leon Blum gab am Freitag mittag zu Ehren des in Paris weilenden ägypti schen Ministerpräsidenten und der ägyptischen Abordnung der Konferenz von Montreux ein Frühstück. Neben dem ägyptischen Gesandten in Paris, dem ägypti schen Außenminister und dem Finanzminister nahmen an dem Frühstück ferner der englische Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, der Unterstaatssekretär in der Mi nisterpräsidentschaft de Tessan, Innenminister Dor mo is, Kolonialminister Mutet sowie der französische Finanzminister, der Postminister, der Wirtschaftsminister und mehrere hohe Beamte des Qai d'Orsay teil.