 Warum schweigt Frankreich zur Marokko-Note Caballeros? Paris, 19. März. Der lour gibt seiner Verwunderung darüber Ausdruck, daß der Quai d'Orsay sich in der Frage des Angebots der Valencia-Bolschewisten. Spanisch-Marokko an Frankreich und England zu verkaufen, bisher in tiefstes schwelgen gehüllt habe, obwohl die Vorschläge Caballeros bereits am 13. Februar erfolgt seien. !Fn der Zwischenzeit, w lagt das Blatt, habe man sich darin gefallen, General Franca zu beleidigen und zu beschimpfen, sowie ihm vor zuwerfen, Marokko an Deutschland (!) verkaufen zu wollen, km Wirklichkeit seien es die Bolschewisten und nicht die Nationalen gewesen, die Marokko ver lchachern wollten. Der Matin erklärt in der gleichen Frage, daß das Foreign Qf>-ce die Note öffentlich behandelt habe, weil es benach rmsiigt worden sei, daß der Wortlaut der Note in den Kanz leien mehrerer europäischer Großmächte bekanntgeworden >ei und daß General Franco sie ebenfalls kenne.