 Italiens Weg Zur wirtschaftlichen Unabhängigkeit. Rom, 18. Januar. Unter dem Vorsitz des Du c e trat am Donnerstag im Ministerium für Jtalienisch-Ostafrika der Ende April v. I. ins Leben gerufene Generalrat des beratenden Korporativausschusses für Jtalienisch-Ostafrika zusammen. Der Eröffnungssitzung wohnten sämtliche Mit glieder der Regierung bei. In einer großangelegten Rede schilderte der Minister für Jtalienisch-Afrika, General Teruzzi, die Aufgaben der beratenden Ausschüsse, die vor allem auch dafür zu sorgen hätten, daß die wirtschaftliche Tätigkeit in geregelten Bahnen verlaufe. Hauptziel der Arbeit sei die wirtschaftliche Unab hängigkeit des ganzen Imperiums. Die afrikanische Wirt schaft habe in dieser Hinsicht gewaltige Aufgaben vor sich. Nach den mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Aus führungen des Ministers ergriff Mussolini das Wort, um die Zielsetzung des faschistischen Italien in seiner Kolonial tätigkeit wie folgt zu präzisieren: „Die Geschichte der Völker, die die Fähigkeit zu Imperien haben, lehrt uns, daß das Imperium im ersten Stadium eine geistige, politische und militärische Schöpfung des Mutterlandes darstellt. In einem zweiten Stadium lebt und entfaltet sich das Imperium mit zum größten Teil vom Mutterlande gelieferten Mitteln. „In einem dritten Stadium versorgt das Imperium sich selbst, d. h. es erlangt eine vollkommene wirtschaftliche und militärische Selbstversorgung. In einem vierten Stadium ist das Imperium in der Lage, die Hilfsquellen des Mutterlandes izu vervollständigen, indem es ihm Rohstoffe liefert. Um die Imperien sicher zu behalten, muß man sie bevölkern. „Von diesen Stadien kann das erste als abgeschlossen gelten. Die Aufgabe der neuen beratenden Ausschüsse, die heute mit ihren Arbeiten beginnen, besteht darin, mit mög lichst wenig Papier und Tinte den Ablauf der anderen zu beschleunigen." Mussolinis Worte wurden mit stärkstem Beifall auf genommen, der sich nach Schluß der sitzung zu einer großen Kundgebung für den Duce steigerte.