 Das britische Volk muß die Zeche zahlen. Amsterdam, 27. September. Die englische Kriegshetzer cligue sieht sich vor die unangenehme Aufgabe gestellt, den von ihr leichtfertig heraufbeschworenen Krieg auch zu finan zieren. Dabei ist man den.im kapitalistischen England seit jeher üblichen Weg gegangen, unter möglichster Schonung der Plutokratischen Oberschicht die Hauptlasten auf das arbeitende Volk abzuwälzen. Diesem Zweck dienen die neuen Steu erVor schläge, die Schatzkanzler Simon im Unterhaus ein brachte und die eine Verdoppelung des Steueraufkommens auf die astronomische Zahl von vier Milliarden Pfund vorsehen. Simon fügte hinzu, daß diese Steuererhöhungen abso lut notwendig seien, um jegliche Inflation zu vermeiden, wobei er offensichtlich an das ständige katastrophale Fallen des englischen Pfundes dachte, das mit dem Beginn des Krieges an allen Börsenplätzen der Welt zu beobachten ist. So hat die steuerliche Belastung des englischen Volkes schon jetzt zu Beginn des von Chamberlain zynisch auf drei Jahre berechneten Krieges eine Höhe erreicht, die selbst im reichen England allgemein als untragbar angesehen wird. Das englische Volk kann sich dafür bei seiner jüdisch-pluto kratischen Oberschicht bedanken, deren mit scheinheiligen Phrasen übertünchte Geldsackinteressen diesen Krieg ver schuldet haben.