 „Dieser Krieg ist nutzlos". Basel, 29. September. Die Baseler Nachrichten geben am Mittwoch Wohl am ausführlichsten die Führerrede wieder. Andere Blätter haben Kürzungen vorgenommen. Der Bund schreibt: „Am wichtigsten ist, daß die Rede zwar kein direktes Friedensangebot enthielt, daß sie aber nachdrücklich die Begrenzung der deutschen Ziele betonte. Die Rede hat was man sehr beachten muß den Weg für weitere Friedensbemühungen nicht verrammelt." Daß Hitler mit sich reden lasse, gehe auch deutlich aus seinen direkten Aeußerungen an die Adresse Englands und Frankreichs hervor. Er wiederhole nicht nur seine Erklä rung, daß er nicht gegen Frankreich den Krieg wolle, er spreche auch den Wunsch und die Hoffnung aus, die Andern möchten Zur Einsicht kommen, daß dieser Krieg nutz- I o s sei.