 Großrazzia in Berlin. Berlin, 18. Juni. Bei der Durchführung mehrerer poli zeilicher Aktionen wurde in den letzten Tagen eine größere Anzahl von asozialen und kriminellen Elementen festgenommen. Wie seinerzeit gemeldet, konnten bereits am 31. Mai bei einer Razzia in Zwei Lokalen am Kurfürstendamm 339 Per sonen, darunter 317 Juden, als kriminell verdächtig festgestellt werden, von denen schon bei der ersten Ueber prüfung 76 sich als kriminell schwer belastet her ausstellten. Die Auswertung des sichergestellten Materials ergab Anhaltspunkte für weitere polizeiliche Aktionen. So wurde am 16. Juni wiederum eine Anzahl Personen festge nommen, darunter 143 Juden. Davon waren 26 staatenlos, 51 Ausländerz die nicht im Besitz ordnungs mäßiger Ausweispapiere waren, und 66, die ihren Wohnsitz in Berlin haben. , Bei allen Festgenommeneu handelt es sich aus schließlich um kriminell verdächtige Per son e n, wie überhaupt entgegen den in der ausländischen Presse verbreiteten Angaben alle unternommenen Aktionen ausschließlich im Rahmen des normalen polizeilichen Fahn dungsdienstes liegen und keinerlei politische oder sonstige, nicht unmittelbar mit den Aufgaben der Polizei zusammen hängende Zwecke verfolgten. Verhaftungen aus politischen Gründen sind unter Ber liner Juden nicht vorgenommen worden. Allerdings ten einige Juden aus persönlichen S i ch e r h e i t s g r ü n denin Schutzhaft genommen werden, da die unter der Ber liner Bevölkerung über den starken Zuzug von aso zialen jüdischen Elementen nach der Reichshaupt stadt herrschende starke Erregung vereinzelt zu Demonstra tionen geführt hat. Der mehrere tausend Juden betragende Zuzug ist darauf zurückzuführen, daß diese Elemente erfah rungsgemäß hoffen, in einer Weltstadt leichter untertauchen zu können als in kleineren Orten. Alle über diese Tatsachen hinausgehenden Zahlenan gaben in der Auslandspresse sind bewußte Verdrehungen und Uedertreibungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H. Berlin 