 in London. i Frühvreüe bo7-'mu.u sammengezogen worden. die gesamte berittene Polizei hatte zwischen Powet und Whitechapel die wichtigsten Punkte besetzt. Kraft wagen mit Funkanlage hielten den Londoner Polizeichef Sir Philip Am e über die Bewegungen der Menschen, deren Zahl allein in diesem engen Bezirk ans über 100 000 an gegeben wird, ständig auf dem Lausenden. Außerdem leistete ein Flugzeug der Polizei Beobachtungsdienste. Jeder Feuermelder des Beizrks wurde von einem Feuerwehrmann bewacht, um eine mißbräuchliche Benutzung zu verhindern. Mährend des ganzen Sonntags fuhren Kraftwagen der Marxisten die Straßen, durch die der Demonstrationszug der englischen Schwarzhemden ursprünglich gehen sollte, auf und ab. Lautsprecher und Plakate forderten die wartenden Menschen zum Widerstand gegen den Faschis mus auf. Der schwerste Zusammenstoß Zwischen einem Teil der verhetzten Menge und der Polizei ereignete sich in der Cable-Straße. In der Annahme, daß die Schwarzhemden hier vorüberziehen würden, stürmten die Marxisten den Hof eines Bauunternehmens, um sich das dort lagernde Baumaterial zur Errichtung von Barrikaden anzueignen. Bausteine, Gerüstpfähle und andere Gegenstände wurden auf die Straße geschleppt und ein Lastkraftwagen umgestürzt. Um ein Einschreiten der berittenen Polizei zu verhindern, streuten die Kommunisten Glasscherben auf die Straße. Ein Dutzend Mal mußte die Polizei mit dem Gummiknüppel vorgehen, ehe es gelang, die Straße zu säubern und die Barrikaden zu beseitigen. Hierbei wurden die Polizisten mit Steinen beworfen. Zahlreiche Fensterscheiben fielen diesem Steinhagel zum Opfer. Als die Anhänger Mosleys in Tower Hill auf das Zeichen zum Abmarsch warteten, erschien auf dem Dach eines Gebäudes ein Mann, der eine rote Fahne mit Hammer und Sichel schwenkte. Etwa um diese Zeit entschloß sich der Londoner Polizeichef zur Vermeidung blutiger Zusammen stöße den geplanten Demonstrationszug der Faschisten nach dem Westen der Stadt abzulenken. Als sich die Schwarz hemden in Marsch setzten, feuerte ein Unbekannter einen Nevolverschuß ab, was zur Folge hatte, daß sich der Menge große Erregung bemächtigte. Nach einer am Montag früh bekanntgegebenen Zählung sind infolge der am Sonntag durch marxistische Elemente verursachten Unruhen in London insgesamt 268 Personen, darunter mindestens 15 Polizisten, verletzt worden. 6 4 Verletzte mußten in Krankenhäusern be handelt werden. Ueber die Zahl der Verhaftungen liegen noch keine zuverlässigen Angaben vor. Im Schnellverfahren wurde ein großer Teil der in Haft befindlichen Personen, hauptsächlich Juden und Kommunisten, bereits Montag ab geurteilt. Allein vor dem Themse-Gerichtshof standen rund 90 Angeklagte. Da sich vor dem Gerichtsgebäude größere Menschenmengen angesammelt hatten, war die Hinzu ziehung von Polizeiverstärkungen erforderlich. Später wurde die nähere Umgebung des Gerichtshofes durch eine Polizeikette abgesperrt. Ueber die Urteilssprüche lagen bis zu den Mittagsstunden Meldungen noch nicht vor. Der am Montag in Edinburg zusammengetretenen Jahrestagung der oppositionellen Arbeiterpartei wurde gleich nach Eröffnung der Verhandlungen eine Dringlich keitsentschließung vorgelegt, die die Schuld an den Sonntags- Ereignissen den Faschisten zuschiebt und von der Regierung verlangt, daß das Tragen politischer Uniformen verboten werde.