 Das rechte Tajo-User völlig in Francos Hand. Bilbao, 17. August. Der nationalspanische Heeresbericht meldet den systematischen erfolgreichen Fortgang der mili tärischen Operationen an allen Fronten. An der Valencia - Front im Abschnitt Salada wurden bei Aufklärung des Geländes vor den nationalspanischen Stellunzen eine große Anzahl von Gewehren sowie Doku mente eines rotspanischen Bataillons erbeutet. An der Teruel - Front gelang es, im Abschnitt von Albarracin beim erfolgreichen Vorstoß eme Reihe bolsche wistischer Stellungen bei Cebadilla zu besetzen, so daß sich nunmehr das rechte Ufer des Tajo völlig im Besitz der natio nalspanischen Truppen befindet. An der Estrema d u r a - Front gedieh im Abschnitt Balde Caballeros der Vormarsch erfolgreich weiter. In den Kämpfen um das Chimenea-Gebirge liefen zahlreiche Rot milizen zu den nationalen Truppen über. Ein bolschewisti scher Angriff im Abschnitt Cabeza de Buey auf Zarva Capilla konnte mit großen Verlusten für den Angreifer abgewiesen werden. Die nationalspanische Luftwaffe entwickelte eine rege Tätigkeit, Nachdem in der Nacht zum Montag die militä rischen Ziele von Valencia, Barcelona und Alicante mit Bomben beworfen worden Waren, wurden am Dienstag weitere erfolgreiche Angriffe auf den Hafen von Barcelona sowie auf das Benzinlager und andere militärische Ziele in Badalona durchgeführt.