 Reichenberg rüstet sich zum Empfang. Reichenberg, 7. Oktober. Seit Donnerstag, nachdem die Polizeidirektion endlich auch aus Prag erfahren hat, daß ihre Tage in Reichenberg gezählt sind, ist die tschechische Staatsgewalt auf dem Rückzüge und sieht den Vorberei tungen zu, die m allen, auch in den letzten Häusern der Stadt für den Empfang der deutsch e n Befr e i e r getroffen werden. Hat sich im Weichbilde der Stadt der Abzug der Trup pen und des staatlichen Apparates im Großen und Ganzen ohne größere Ausschreitungen vollzogen, so haben dasür die Tschechen in den Landgemeinden, so namentlich im Jesch ken- und Jsergebirge, um so entsetzlicher ge haust und alle Disziplin vergessen. Gebirgsbauden sind ausgeraubt und niedergebrannt worden; auch mehrere Menschen mußten ihr Leben lassen, die sich den Marodeuren in den Weg gestellt hatten. Die tschechischen und jüdischen Industriellen und Kauf leute haben Reichenberg fast restlos geräumt. Sie nahmen ihre gesamten Fabrik- und .Waren I a g e r mit, für deren sofortigen Abtransport sie phantastische Preise be zahlten. Daher macht die Hauptgeschä f t s st r a ß e der Stadt, in der sich mehrere große Warenhäuser sowie zahl reiche andere jüdische und tschechische Geschäfte befinden, den Eindruck, als ob sie a u s g e p I ü n d e r t worden sei. Jedoch sind auch hier schon ungezählte Hände an der Arbeit, um die ausgeräumten Schaufenster und verlassenen Geschäftshäuser zu schmücken. Endlich sind auch die Rundfunkapparate zu rückgekehrt, die vor acht Tagen beschlagnahmt worden waren. In den meisten Geräten waren jedoch die Röhren unbrauch bar gemacht worden, die nun auf Kosten der tschechischen Staatsverwaltung ersetzt werden müssen. Zwei tschechische Offiziere erschienen dieser Tage in der Staats-Fachschule und forderten die kostbaren Brokat-