 Deutsch-tsckechoslowakisches Luftverkehrsabkommen. Berlin, 24. März. Am Dienstag wurden die deutsch tschechoslowakischen Luftverkehrsverhandlungen, die in den letzten beiden Wochen zwischen einer deutschen und einer tschechoslowakischem Abordnung im Reichsluftfahrtministe rium gepflogen worden waren, abgeschlossen. Die Arbeiten führten zur Unterzeichnung eines Abkom mens zur Neuregelung der beiderseitigen Luftverkehrsbe ziehungen. Ferner wurde eine neue Vereinbarung über Luftverkehrslinien unterzeichnet, auf denen die Luftverkehrs gesellschaften beider Länder künftig Luftverkehr durchzu führen beabsichtigen. Gleichzeitig wurden an der gemein samen deutsch-tschechoslowakischen Grenze Grenzüberflugs zonen festgelegt. Die Beratungen hatten ferner eine Reihe von Einzel fragen Zum Gegenstand, die der Erleichterung und der Er höhung der Sicherheit des Luftverkehrs dienen sollen und über die im vollen Umfange Übereinstimmung erzielt wurde.