 Vom Kleinkrieg zum offenen Gefecht. Beirut, 1. Dezember.' Die in Beirut erscheinende Zei tung Alyom, die über alle Vorgänge in Palästina stets sehr gut informiert ist, berichtet über neue s ch w e r e K ä m p f e, die in den letzten Tagen stattfanden. In der Nähe von Nablus versuchten englische Trup pen Araber einzukreisen, die jedoch in das Gebirge zurück wichen und von den Engländern verfolgt wurden. In dem unwegsamen Gelände entwickelte sich ein schwerer m ehr - stündiger Kampf, bei dem auch die Bewohner der umliegenden Dörfer einschließlich der Frauen die arabischen Freiheitskämpfer unterstützten. Die Engländer kämen bald zwischen zwei Feuer und verloren 73 Tote und 83 Schwerverletzte. Von den Arabern wurden drei Maschinengewehre, 153 Gewehre, drei Funk apparate und 3333 Schuß Munition sowie große Mengen Lebensmittel erbeutet. Ferner wurden drei englische Flug zeuge abgeschossen, vier Lastwagen verbrannt und ein Tank zerstört. Die Araber verloren nur sieben Tote und Zehn Verletzte. Ein weiteres schweres Gefecht fand in der Nähe Jeru salems statt. Der siebenstllndige Kampf war für die Engländer ebenfalls außerordentlich verlustreich. Sie verloren 83 Tote und Verwundete, während die Verluste der Araber weit geringer waren. Auf der Straße Jerusalem —Khalil wurden englische Truppen, die eine Säuberungsaktion vornahmen, von auf ständischen Arabern angegriffen, wobei mehrere englische Lastwagen verbrannten. Die Engländer verloren 13 Tote und 15 Verletzte. Von den arabischen Freiheitskämpfern konnten wieder Maschinengewehre, Gewehre und zahlreiche Munition erbeutet werden.