 Taikang bei überraschendem Vorstost genommen. Peking, 7. September. Infolge des fallenden Wasser standes des neuen Flußbettes des Hoang-Ho konnten die japanischen Truppen ihre Operationen im Nordosten der chinesischen Provinz Hon an wieder aufnehmen. Diese hatten seinerzeit abgebrochen werden müssen, weil die zu rückweichenden chinesischen Truppen die Dämme des Hoang- Ho zwischen Kaifeng und Tschentschou durchstochen hatten. Aus der Basis Kweiter plötzlich hervorbrechend und anscheinend vollkommen unerwartet von chinesischer Seite, bemächtigten sich die zur Nordchina-Armee gehörenden japa nischen Truppen des strategisch wichtigen Punktes Tai kang und ließen das Überschwemmungsgebiet hinter sich.