 Jüdische Frechheiten im Wiener Stadtparlament. Wien, 19. Dezember. Zur Abwehr der Boykott parole jüdischer Kreise gegen arische Geschäfts leute hatte der Oesterrei ch i s ch e Gewerbebund eine Ausstellung und zahlreiche Kundgebungen mit der Losung, nur bei Ariern zu kaufen, veranstaltet. Auch in der nationalen und in einem Teil der katholischen Presse hatte die Losung Widerhall gefunden. Dies paßte jedoch dem Vertreter der israelitischen Kultusgemeinde im Wiener Stadtparlament, Ehrlich, nicht. Er unternahm einen frechen typisch jüdischen Vorstoß, der aber von Seiten der arischen Stadtverordneten entsprechend abgefer tigt wurde. Zunächst mißsiel dem Juden, daß auch die österreichische Sektion des Deutschen und Oesterreichischen Alpenvereins streng auf dem Arierstandpunkt steht, ja sogar eine Verschärfung der Nachprüfung der arischen Abstam mung bei neueintretenden Mitgliedern angekündigt hatte. Dann kritisierte er die verschiedenen Kundgebungen des Gewerbebundes, wobei er den Wiener Vizebürgermeister Dr. Kresse als Urheber der Kundgebungen bezeichnete. Der Jude meinte, die Haltung des Gewerbebundes habe die jüdischen Gewerbetreibenden außerordentlich geschädigt. Aus diese anmaßenden jüdischen Aeußerungen 'erwiderte Stadtrat Friedl. Er betonte, daß die Aktion, nur bei Ariern zu kaufen, die Antwort auf die Boykottparole gewisser jü discher Kreise gegen arische Geschäftsleute gewesen sei. So seien erst in letzter Zeit Flugzettel ausgegeben worden mit der Aufforderung „I üd i s chK Elt e r n kaust nur bei Juden! Merkwürdig sei, daß von jüdischer Seite immer die minderwertigen und verbrecherischen Elemente in Schutz genommen würden. Stadtrat Frumolt erklärte, daß z. V. der Stand der Krankenkassenärzte übermäßig verjudet sei, desgleichen der Rechtsanwaltsberuf. Der Öesterreichische Gewerbebund werde wie ein Mann hinter Vizebürgermeister Kresse stehen.