 Der Stellvertreter des Führers erneut in Düsseldorf. Düsseldorf, 15. Oktober. Der Stellvertreter des Füh rers, Reichsminister Rudolf Heß, der bereits am Mitt woch der Reichsausstellung „Schaffendes Volk" einen mehr stündigen Besuch abstattete, traf am Freitag, von Bochum kommend, wo er anläßlich der Zweiten Shakespeare-Woche einige Tage weilte, wiederum in Düsseldorf ein, um den Rundgang durch die Ausstellung fortzusetzen. Anschließend besichtigte der Minister die Joseph-Goeb bels-Jugendherberge in Düsseldorf-Oberkassel. Nach einem kurzen Besuch im Hause der Gauleitung in Schloß Jäger hof verließ der Stellvertreter des Führers kurz nach 18 Uhr wieder Düsseldorf und fuhr nach Bochum zurück.