 Die Arbeitslosenzahl in der Ostmark bereits halbiert! Wien, 11. Juli. Der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit, den der Nationalsozialismus nach der Machtübernahme in der Ostmark als eine seiner vordringlichsten Aufgaben mit aller Energie aufnahm, hat im Juni zu weiteren großen Er folgen geführt. Die Zahl der bei den Arbeitsämtern in der Ostmark ge meldeten Arbeitslosen ist, wie die Zweigstelle Oesterreich der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenver sicherung mitteilt, im Laufe des Monats Juni um mehr als 76 000 oder 21,7 v. H. zurückgegangen. Während am 31. Mai 1938 noch 350 228 Arbeitslose in der Arbeitslosenversiche rung und bei Notstandsaushilfen gemeldet waren, wurden am 30. Juni 1938 nur noch 274 627 Arbeitslose bei den Ar beitsämtern gezählt. Seit dem Umbruch am 31. März 1938 waren in der Ostmark mindestens rund 600 000 Ar beitslose tatsächlich vorhanden ist die Arbeitslosigkeit in der Ostmark damit bereits um mehr als die Hälfte vermindert worden. Die größten absoluten Rückgänge der Arbeitslosigkeit wurden in den Bezirken der Landesarbeitsämter Wien (Stadt und Umgebung) mit 36 268, Graz mit 10 375 und Linz mit 7852 erzielt. Von den verschiedenen Berufsgruppen erfuhr die stärkste Entlastung die Gruppe Bauarbeiter (12774) und da mit im Zusammenhang die Gruppe der in verschiedenen Betriebszweigen vorkommenden Berufe, das heißt im wesentlichen der ungelernten Hilfsarbeiter (42 303). «Hierin wirkte sich die bereits stärker spürbare Belebung der Bau tätigkeit in der Ostmark sowie auch die im alten Reichsgebiet bestehende Knappheit an Bauarbeitern aus. Auch die Sonderaktion für die verdienten Kämpfer der Bewegung führte bereits zu beachtlichen Erfolgen: bisher konnten über 9400 wieder in Lohn und Brot gebracht werden.