 Keine Verkürzung der Weihnachtsfeiertage. Berlin, 11. Dezember. Entgegen anderslautenden Ge rüchten wird mitgeteilt, daß die Weihnach t s t a ge und der Neujahrstag gesetzliche Feiertage sind, dieweder verkürZtnoch v e r s ch o b e n werden. Auch tritt in der bekannten Regelung der Bezahlung der Feiertage für Lohn empfänger keine Aenderung ein. Es sei vollkommen klar, daß diese „Methoden" der briti schen Regierung unabänderlich zu einer weitere Ver schlechterung der internationalen Lage und zu einer bedeutsamen Verschärfung des gegenwärtigen Krieges führen.