 Regierungserklärung über Aethiopien im Unterhaus. London, 12. April. Im Unterhaus wurde am Montag eine Reihe von Anfragen gestellt, die sich auf Aethiopien bezogen. Zunächst wurden Fragen wegen der Liquidierung der britisch-indischen Firma Mohammed Ali A. Co. in Addis Abeba an den Außenminister gerichtet. Lord Cranborne be stätigte, daß die italienischen Behörden in Addis Abeba die Schließung der Firma und die Abreise aller Angestellten der Firma angeordnet hätten. Später sei die Schließung auch aller Zweigstellen im Lande angeordnet worden. Der britische Generalkonsul in Addis Abeba habe auf Veran lassung des britischen Botschafters in Rom Vorstellungen erhoben. Hierauf sei die Aufenthaltsgenehmigung ver längert worden. Dies werde jedoch von der britischen Regierung nicht als ausreichend angesehen. Sie werde weitere Schritte tun, damit der Firma eine ausreichende Zeit für die Regelung ihrer Angelegenheiten zugebilligt werde. Die Behauptung, daß die FiVma oder ihre An gestellten Spionage getrieben hätten, entbehre jeder Be gründung. Lord Cranborne erklärte dann auf eine weitere Anfrage hin, daß die britische Regierung die Entwicklung in dieser Angelegenheit als höchst unbefriedigend ansehe. Eine Abordnung wollte Näheres über das Schicksal der beiden Söhne des Aethiopiers Dr. Martin wissen, der den früheren Negus in London diplomatisch vertreten hatte. Cranborne erwiderte, es liege lediglich ein Bericht vor, nach dem die beiden Söhne Dr. Martins in Addis Abeba ver haftet und später hingerichtet worden feien. Ein Labour- Mitglied bemängelte es, daß die britische Regierung gegen die Hinrichtung nicht protestiert habe, und ein anderer Ab geordneter fragte, ob die Regierung diese Hinrichtung billige. Cranborne erwiderte, er glaube, daß niemand in England die Hinrichtung billige. Eden habe Dr. Martin bereits seiner tiefen Anteilnahme versichert. Auf weitere Anfragen versprach Cranborne, daß er sich erkundigen wolle, ob die beiden Söhne Dr. Martins vor ein Gericht ge stellt worden seien, bevor die Hinrichtung erfolgt sei. Endlich wurde danach gefragt, wie es mit der Aus weisung von sechs britischen Missionaren aus Aethiopien durch die italienischen Behörden stehe. Cranborne bestätigte, daß sich der britische Generalkonsul in Addis Abeba der Angelegenheit angenommen habe. Zugleich habe der britische Botschafter in Rom Vorstellungen erhoben. Die Missionare hätten jedoch Addis Abeba verlassen, bevor eine Antwort erfolgt sei. Der britische Botschafter in Rom habe seitdem weitere Vorstellungen erhoben, und zwar insbeson dere auch wegen der Behandlung der Missionare. Auch diese Angelegenheit habe sich sehr unbefriedigend entwickelt.