 Für eine Beschleunigung des Rüstungstempos. Paris, 18. Februar. Unter Vorsitz des Ministerpräsiden ten Chautemps und unter Beteiligung der an der Lan desverteidigung interessierten Minister sowie des Finanz ministers und der Staatsminister Bonnet und Fros - s ard fand am Freitag vormittag eine Konferenz statt. Bei dieser Besprechung wurden sämtliche mit der Herstel lung in der Rüstungsindustrie zusammenhängenden Fragen und die Beschleunigung der Erledigung dieser Austräge im Rahmen der Möglichkeiten des Haushaltsplanes und der Mittel des Schatzamtes erörtert. Ferner wurden neue Mit tel geprüft, die für Zwecke der Landesverteidigung zur Ver fügung gestellt werden sollen. ' Die Minister einigten sich über die Beschleunigung des Tempos der Herstellung und über die Verteilung der Kre dite unter die verschiedenen Landesverteidigungszweige.