 Besuch englischer Höhlenforscher in Nürnberg. Nürnberg, 28. Juli. Auf einer Studienfahrt durch euro päische Karstgebiete traf am Mittwoch früh eine Gruppe englischer Höhlenforscher, 15 Herren und 2 Damen, in Nürnberg ein, um hier die erste Station in Deutschland zu machen und dann eine Forschungsfahrt durch Höhlen der Fränkischen Schweiz zu unternehmen. Bei ihrer Begrüßung im Luitpoldhaus wies der Vor stand der Naturhistorischen Gesellschaft Professor Dr. Ditt mar auf die engen Beziehungen hin, die zwischen der deutschen nud englischen Höhlenforschung bestehen. Er bat die Gäste aber auch, sich nicht nur das Forschungsgebiet, sondern das neue Deutschland anzusehen, über das im Aus land oft völlig falsche Vorstellungen verbreitet sein Professor L. S. Palmer-Hull und Mr. Hemer dankten für die Begrüßung und die gastfreundliche Aufnahme. Dann berichtete der Pfleger der vorgeschichtlichen Samm lungen der Naturhistorischen Gesellschaft zusammenfassend über ein neuartiges Fundvorkommen in Höhlen des Frän kischen Jura und über seine eigenen Forschungen in einer Reihe von Schachthöhlen. Der englische Archäologe A. Les lie Armstrong sprach sich sehr anerkennend über diese neuen Forschungen aus. Nach der Begrüßung besichtigten die englischen Gäste noch die Sammlungen der Naturhistorischen Gesellschaft, das Parteitaggelände und die Sehenswürdigkeiten der Alt stadt. Dann begaben sie sich auf die Fahrt in die Fränkische Schweiz.