 Thorez fordert erneut Aufhebung des Waffenausfuhrverbot. Paris, 8. September. Der Generalsekretär der Kommu nistischen Partei, ThoreZ, veröffentlicht in der Huma - nite einen Artikel, der als Antwort auf die Sonntags rede des Ministerpräsidenten angesprochen werden kann. Der Artikel, in dem Thorez erneut die Aufhebung des Waffenausfuhrverbots gegenüber Spanien fordert, ist umso bezeichnender, als er nach der Unterredung geschrieben ist, die Thorez mit Blum über die Frage der Haltung der fran zösischen Regierung hatte. Die Arbeiterklasse, so heißt es in dem Artikel, sei davon überzeugt, daß der Sieg des spa nischen Volkes den Sieg der französischen Arbeiter bedeute. Alle Argumente könnten an der Auffassung des franzö sischen Proletariats nichts ändern, daß die Blockade gegen Spanien aufgehoben werden müsse. Für den Frieden, die Freiheit und das republikanische Spanien sei die einige und der Volksfront treue Arbeiterklasse zum Kampfe bereit.