 Parade der siegreichen Luftwaffe des neuen Spanien. Madrid, 12. Mai. Auf dem Madrider Flugplatz Bara jas fand am Freitag vor General Franco die große Siegesparade der Luftwaffe des neuen Spanien statt. Es handelte sich um die bei weitem größte Luftparade, die Spa nien jemals gesehen hat. Die Veranstaltung erhielt eine be sondere Note durch die Teilnahme der deutschen und der italienischen Freiwilligen-Flieger sowie des ge samten Diplomatischen Korps. Nach einer Ansprache des Oberbefehlshabers der spani schen Luftwaffe, Generals Kindel an, heftete General Franco persönlich den deutschen und den italienischen Freiwilligen-Fliegern die Militär m e d a i 11 e an, wo bei er jedesmal den Satz wiederholte: „Für bewiesene Tap ferkeit und technisches Können innerhalb der Luftwaffe im Kreuzzug gegen den Kommunismus zeichne ich Sie aus." Die verdiente Auszeichnung der tapferen Mitstreiter gegen den Bolschewismus aus dem befreundeten Deutschland und Italien durch den Conditio wurde von den ungezählten Tausenden, die dieser Ehrung beiwohnten, mit gewaltigen Beifallskundgebungen begrüßt. Anschließend betrat General Franco die Rednertribüne und hielt, immer wieder von stürmischem Jubel unter brochen, eine kurze Ansprache. Er erinnerte an die ersten Wochen des Krieges, als auf nationaler Seite die ersten Flieger mit ungeheurem Heldenmut den damals aussichts losen Kampf gegen die rote Luftwaffe eröffneten und dabei Beweise einer Tapferkeit gaben, die schon legendär gewor den ist. Während das nationale Spanien Zu diesem Befreiungs kampf antrat, seien /zu seiner Unterstützung alte Front soldaten aus den Landern Europas Deutschland und Italien herbeigeeilt, die selbst die Zerrissenheit und den Befreiungskampf ihres eigenen Vaterlandes mit erlebt hatten, um nun uneigennützig Seite an Seite mit den spanischen Kameraden gegen den Kommunismus Zu kämpfen. General Franco ging dann auf die Zukunft der spanischen Luftwaffe ein, die weiter ausgebaut werden solle, so daß dereinst Spaniens Verteidigung in der Luft in jeder Weise gesichert sein werde. Die Luftwaffe des neuen Spaniens solle ihrer unvergeßlichen Pioniere stets eingedenk sein, von denen so viele im Befreiungskampf gegen den Bol schewismus gefallen seien, wie Garcia Morato und an dere, deren Namen in die Geschichte Spaniens eingegangen seien. Franco forderte von der Luftwaffe Disziplin und je derzeitige Einsatzbereitschaft, denn nur eine solche Luftwaffe könne Spanien groß machen. Der Staatschef schloß seine Ansprache mit dem Kampf ruf „Arriba Espaüa" und mit Hochrufen auf Deutschland und Italien. Die Nationalhymnen der drei befreundeten Nationen beendeten die eindrucksvolle Kundgebung.