 Der Führer im Egerland. Hof, 3. Oktober. Ter Führer trat heute vormittag lg Uhr 15, von Hof aus, im Kraftwagen die Fahrt ins Egerland an, um zusammen mit den in die 111. Zone ein marschierenden Truppen den Sudetendeutfchen die Befrei ung zu bringen. So eilte der Führer auch diesmal, wie vor sieben Monaten bei der Befreiung der Oftmark, gleichzeitig mit den deutschen Truppen in die befreiten deutschen Lande, um persönlich die Sudetendeutschen aufzu neh m e n in die Gemeinschaft des größeren Deutschen Reiches. Um 9 Uhr 48 lief der Sonderzug des Führers, von Ber lin kommend, in den Hauptbahnhof in Hof ein. Ter Ober befehlshaber der Heeresgruppe IV, General der Artillerie von Reichenau, meldete sich in Hof mit dem Komman danten des Führer-Hauptquartiers, Oberst Rommel, und dem Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Wächtler, beim Führer. Nach einer kurzen Besprechung im Befehlswagen des Führersonderzuges verließ der Führer um 19 Uhr 15 den Sonderzug. Auf dem Bahnsteig begrüßte er eine Reihe von Amtswaltern der Sudetendeutfchen Partei und Mitglieder des Gaustabes der Bayerischen Ostmark, ferner mehrere höhere Parteiführer, u. a. SS.-Obergruppenführer Lo - renz, General Daluege, SS.-Obergruppenführer Heißmeyer, SS.-Obergruppenführer von Woyrsch, SS.-Gruppenführer He ydrich und SS.-Gruppenführer Wolfs. Unter dem begeisterten Jubel der Be völkerung von Hof, die das Bahnhofsgebäude seit den frühen Morgenstunden umlagert hatte, bestieg der Füh rer mit seiner Begleitung die Wagenkolonne zur Fahrt in Richtung auf die ehemalige deutsch-tschecho-slowakische Reichs grenze über Rehau und Selb. Mit dem Führer nahmen an dieser denkwürdigen Fahrt u. a. teil, der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe IV, Ge neral der Artillerie von Reichenau, der Reichskommis sar für die sudetendeutfchen Gebiete, Konrad Henlein, der Chef des Oberkommandos des Heeres, General der Ar tillerie Keitel, Reichsführer SS. Himmler, Reichs leiter Bormann, Reichspressechef Dr. Dietrich und Reichsminister Dr. Lammers. Ferner waren zugegen die militärischen Adjutanten des Führers, Oberstleutnant Sch mundt und Hauptmann von B e l o w, sowie die persönlichen Adjutanten des Füh rers, Gruppenführer Schaub, Brigadeführer Wiede mann und Brigadeführer Bormann, außerdem der Stab des Führerhauptquartiers unter Oberst Rommel, der Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Wächtler, und Reichsbildberichterstatter Prof. Hoff m a n n. und alle damit zusammenhängenden Probleme Zuständig sein soll. Vorsitzender dieses Komitees ist Ministerpräsident Gene ral Syrovy, sein Stellvertreter Vizepräsident Innen minister Cer ny. Dem Komitee gehören weiter'an Außen minister Krofta, der Eisenbahnminister Dr. Kamenicky, Postminister Dr. Tunovsky, Handelsminister Dr. JanaeeU FinanZminister Dr. Kalfus, Justizminister Dr. Fajnor und Minister Dr. Karvas.Schließlich wird das Oberste Wirt schaftsamt in dem Komitee vertreten sein. Das Komitee soll alle f i n a n z i e l l e n, j uristische n, wirtschaftlichen und p r i v a t r e ch t I i ch e n Fragen behandeln, die mit der Festsetzung der neuen Grenzen, mit der Umsiedlung der Bevölkerung und mit allen übrigen An gelegenheiten zusammenhängen, die von dem fünfgliedrigen internationalen Ausschuß für die Grenzziehung beschlossen werden. In allen beteiligten Ministerien werden unverzüglich be sondere Abteilungen für die Erledigung dieser Agenda er richtet und mit einer weitgehenden Zuständigkeit ausge stattet werden. In diesen Abteilungen wird Dauerdienst ein-» geführt.