 ~'Jour" fordert Konzentrationslager für Rotspanier» Paris, 18. Juni» Ter Direktor des rechtsstehenden Jone wendet sich energisch gegen die Haltung der französischen Re gierung, die unter Verletzung der Nichteinmischung die Reste der auf französisches Gebiet geflohenen 43. rotspanischen Division nach Barcelona zurückbefördert hat. Wenn Frank reich den Mut gehabt hätte, eine absolute Neutralität zu bewahren, so würde es dem Beispiel Hollands während des Weltkrieges gefolgt sein und die Pyrenäengrenze durch Stacheldrahtverhaue abgeriegelt haben. Auf diese Weise würde es sich vor den Augen des Aus lands von jedem Verdacht reingewaschen haben. Da die Reste der 43. Division aber nun einmal über die Greüze treten seien, hätte Frankreich die Pflicht gehabt, sie in einem Konzentrationslager bis zur Beendigung des Krieges unterzubringen. Frankreich habe einen ersten Fehler begangen, indem es die Grenze offen hielt. Es habe diesen Fehler noch durch einen Zweiten verstärkt, indem es die Flüchtlinge wieder nach Rotspanien zurückgelassen habe. Hierdurch ziehe es sich den Vorwurf zu, die Regeln der Neutralität Zu verletzen und Partei für Sowjetspanien zu ergreifen. Abgesehen davon, sei das Vorgehen der franzö sischen Regierung unmensch l i ch , weil es lediglich z u r Verlängerung des Krieges beitrage. Es handele sich um eine so unvorsichtige Handlung, daß man sich nur Wundern könne, daß Daladier sich dazu habe verleiten lassen.