 Die Hauptleidtragenden sind die Neutralen. Stockholm, 13. September. Der deutsche Standpunkt in der Blockadefrage und die Deutschland von Enland aufge zwungenen Gegenmaßnahmen finden in der Stockholmer Presse starke Beachtung. Der Berliner Berichterstatter von Dagens Nyheter hebt hervor, daß man deutscherseits erklärt habe: „Wir übereilen uns nicht. Wir wollen für jede Ge genaktion klare Beweise haben". Gleichzeitig hebt der Be richterstatter hervor, daß Deutschland nach dem Grundsatz „Auge um Auge, Zahn um Zahn" Verfahren werde. Berichterstatter anderer Bätter unterstreichen, in Deutsch land fei man der Möglichkeiten zum Durchhalten gewiß. Dafür spreche die fieberhafte Tätigkeit auch im normalen deutschen Wirtschaftsleben. Der Berliner Vertreter von Svenska Dagbladet erklärt, daß man es in allen deutschen Kreisen für unmöglich ansehe, Deutschland durch Ein schränkung des Lebensmittelimports auf die Knie zu zwingen. Die Maßnahmen des Vierjahresplanes gewönnen jetzt für Deutschland unschätzbaren Wert. Auch das Leben in Deutsch land gehe so normal weiter, wie es für ein kriegführendes Land außerordentlich überraschend sei. An den Bauten in Berlin werde ungefähr so weitergearbeitet, wie vor dem Ausbruch des Konfliktes; noch nicht einmal die Bauarbeiten an dem neuen, französischen Generalkonsulat seien eingestellt worden. Auch au den Autostraßen werde voll weitergearbeitet. Deutschland scheine noch große Reserven an Arbeitskräften zum Einsatz für den totalen Krieg zu haben. Der Bericht erstatter weift auch aus die Tatsache hin, daß die deutsche Armee keine Freiwilligen mehr annehme, und daß man bereits von einer Rückkehr von Soldaten der Ostfront spreche. Abschließend unterstreicht der Berichterstatter, daß man sich in Deutschland nicht veranlaßt gesehen habe, eine Zensur einzuführen. Von Deutschland aus könne man mit allen neutralen Staaten ungehindert telephonieren.