 Das lettische Umsiedlungswerk abgeschlossen. Riga, 15. Dezember. Am 15. Dezember bestiegen die letz ten Volksdeutschen Rücksiedler aus Lettland, rund 1000 Per sonen, den deutschen Dampfer „Sierra Cordoba", um in das Reich heimzukehren!. Mit diesem letzten großen Transport schließt das große Umsiedlungswerk der deutschen Volksgruppen Lettlands ab, die nun auf Befehl des Führers im Wartheg au, in dem wiedergewonnenen deutschen Ostraum, eingesetzt werden. Auf Befehl des Führes ist damit das Deutschtum aus dem Gebiet Lettlands zurückgekehrt. .Im Laufe von genau 45 Tagen sind rund 50 000 Volks deutsche aus Lettland mit ihrer gesamten beweglichen Habe umgesiedelt worden, eine Leistung, die als einzigartig zu bezeichnen ist und nur dank der vorbildlichen Disziplin und erfolgreichen Zusammenarbeit Zwischen reichdeutschen und Volksdeutschen Organisationen und Dienststellen und der korekten Haltung der lettischen Behörden möglich war, die dem Abtransport der Volksdeutschen keine Hindernisse in den Weg legten. Durch die Umsiedlung schließt eine über 700 jährige Ge schichte des Baltendeutschtums ab. Fortan werden nur noch die stolzen Kirchen und sonstigen deutschen Gebäude, die deutsche Bauart der Städte die steinernen Zeugen deutschen Wirkens im Baltenland sein. Nur noch die mit der letzten Abwicklung des zurückgeblie benen Vermögens der Umsiedler beauftragten Deutschen sind in Lettland geblieben. Ueberwiegend gehören sie zur Gefolgschaft der Reichsdeutschen Umsiedlungs-Treuhand AG. (UTAG), deren Statuten nach längeren Verhandlungen jetzt im lettischen Regierungsanzeiger vom Staatspräsiden ten veröffentlicht wurden.