 Die französische Regierung verhandelt mit Franca. Burgos, 1. Februar. Ueber das Problem der katalani schen Flüchtlinge hat die französische Regierung Verhand lungen mit der Regierung General Francas eingeleitet. Das Ersuchen Frankreichs, Nationalspanien möge zur Unterstützung der notleidenden Flüchtlinge aus Nordkatalo nien durch Lebensmittelsendungen beitragen, hat General .Franca gut Kreisen zufolge beantwortet, es sei der Wunsch Nationalspaniens, alle Spanier am Wohl stand im nationalen Gebiet teilnehmen zu lassen. Es müß ten jedoch Garantien gegeben werden, daß eine Unterstützung nur den wirklich Bedürftigen zukomme, nicht etwa den ge flüchteten roten Bonzen. Ferner müßten in erster Linie die politischen Gefangenen, die die Roten mitschleppten, unter stützt werden.