 Adolf Hitler weiht die Ost—West-Achse. (Schluß von Ausgabe Nr. KW.) Jubelstürme auf dem Wilhelmplatz. Der Wilhelmplatz bietet schon in den frühen Abend stunden des Mittwoch ein unvergleichliches Bild. Von strah lender Lichtfülle überflutet, drängt sich unter dem im Winde wogenden Flaggenmeer mit feinen goldenen Bändern die freudig bewegte Menge. Taufende und Abertausende harren der Stunde, da sich der Führer im Kreise seiner getreuen alten Mitkämpfer zur Einweihung der Ost—West-Achse be gibt. Eine wahrhaft festliche Stimmung läßt die Herzen höher schlagen. Ein Sturm der Begeisterung bricht los. Immer wieder erwidert der Führer, im Wagen stehend, die aus übervollem Herzen kommenden Grüße. Und wieder bricht der Jubelsturm los, als Adolf Hitler von der Einweihung der Ost —West-Achse zurückkommt. Der Führer verläßt den Wagen und begibt sich in Begleitung der Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtteile, Generalfeld marschall Göring, Großadmiral Raeder und General oberst von Brauchitsch, dem Chef des Oberkomman dos der Wehrmacht Generaloberst Keitel, dem Komman danten von Berlin, Generalleutnant Seiffert, und dem Kommandeur des Wachregiments, Oberst vonAlten, so wie seinen militärischen und persönlichen Adjutanten zu dem Podium. Gleich darauf beginnt der Große Zapfen streich. Der Große Zapfenstreich. Major Frot scher vom Wachregiment Groß deutschland meldet dem Führer „Großer Zapfenstreich ange treten!" Ein leuchtendes Fackelband umsäumt die Musik züge, deren Instrumente in dem flackernden Licht hell auf blitzen. Die Hunderttausende verstummen. Das Locken der Spielmannszüge klingt auf. Wie von ferne erklingen dann die Trompeten zur Ka vallerieretraite und finden ihr Eche auf dem weiten Platz. Da ertönt das Kommando „Helm ab zum Gebet!" Andäch tig und entblößten Hauptes hört die Menge den Choral „Ich bete an die Macht der Liebe". Da ertönen machtvoll wie ein Schwur und ein Treue bekenntnis zum Führer die nationalen Lieder, die den Großen Zapfenstreich beenden. Inbrünstig singt die Menge die Nationalhymnen mit, die in dieser Stunde am Vor abend des Geburtstages Adolf Hitlers wie ein herrlicher Festgesang über den Platz hallen. Der nächtliche Himmel, die illuminierten Gebäude, die leuchtenden Fahnen auf dem Wilhelmplatz geben dieser unvergeßlichen militärischen Hul digung für den Führer den schönsten Rahmen. Der Fackelzug. 'A Kaum daß der Große Zapfenstreich verklungen, da be ginnt schon der Fackelzug, zu dem alle Gaue der Partei, alle Gliederungen der Bewegung ihre Abordnungen entsandt haben. Ehe der Vorbeimarsch des Fackelzuges seinen An fang nimmt, erscheint der Führer auf den Balkon der Reichskanzlei. Neben ihm sieht man Rudolf Heß, Hermann Gö ring, Dr. Goebbels sowie die Führer der Forma tionen, die Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile und einige Neichsleiter. Der Fackelzug wird vom Führer der SA.-Gruppe Ber lin-Brandenburg, Obergruppenführer von Jagow, an geführt. An der Spitze wird die Fahne der Alten Garde als symbolhaftes Zeichen vorausgetragen. Daran schließen sich die Ehrenzeichenträger der auswärtigen Gaue, in 21 Marschblocks gegliedert. In den einzelnen Blocks mar schiert der SA.-Mann neben dem Politischen Leiter, daneben ein dort ein Führer der Hitler-Jugend, dann wieder sieht man Soldaten, Offiziere der Wehrmacht, An gehörige der Schutzpolizei neben kurzfristig dienenden Sol daten, alles Kämpfer für die Bewegung, Träger des Gol denen Ehrenzeichens, deren größtes Glück es ist, an diesem Tage ihren Führer sehen zu können. Zum ersten Mal treten bei diesem Fackelzug auch ge meinsam die Ehrenzeichenträger der neu im vergangenen Jahre zum Reich gekommenen Gaue an So sieht man die Männer ans Wien, Oberdonau, Niederdonau, Steiermark, Kärnten, Salzburg, Tirol, Vorarlberg und Sudetenland. Auch die Ehrenzeichenträger von Danzig wollen an diesem Tage nicht fehlen. Dann folgen die Marschblocks der Ehrenzeichenträger des Gaues Berlin, je drei Ehrenstürme der SÄ., des NSKK., Ehreneinheiten der Politischen Leiter, der Hitler- Jugend und des Reichsarbeitsdienstes. Stürme des NSFK. und der beschließen den Fackelzug. Mit Jubel begleiten ihn die Menschen auf der Wilhelmstraße und auf dem Wil helmplatz, die sich nun in altgewohnter Weise drängen und nicht müde werden, das Vorbeiziehen der Männer mit Bei fallskundgebungen zu begrüßen. Noch bevor die letzten Fackelträger den Wilhelmplatz ver lassen haben, brechen die Jubelstürme der ungezählten Menge auf dem Wilhelmplatz mit einer Spontanität hervor, wie sie nicht einmal diese historische Stätte bisher erlebt hat. Das Grüßen der Hände, die Heilrufe, die immer wieder aufbrausenden Freudenkundgebungen bezeugen, wie sehr von Herzen die Berliner dem Führer zum Beginn eines neuen Lebensabschnittes ihre Glückwünsche darbringen. Der Wilhelmplast gratuliert. Viele Zehntausende von Berlinern hatten es nicht über sich bringen können, den Wilhelmplatz zu verlassen, ehe sie dem Führer in der ersten Stunde des 20. April ihre Glück wünsche dargebracht hatten. In den Minuten vor Mitter nacht tönten Lieder der Bewegung über den weiten Platz, und immer wieder hallte der wohlbekannte Ruf: „Wir wollen unfern Führer sehen!" zu den Fenstern der Reichs kanzlei-hinauf. Wer auch immer von den führenden Män nern die Reichskanzlei verließ, wurde freudig begrüßt. Als die Uhr die Mitternachtsstunde anzeigte, da stimmte die Menge mit unerhörter Begeisterung die Rufe an :„Heil unserm Führer! Hoch soll er leben!" Und dieser Kanon, von Zehntausenden gesungen, hallte vielstimmig über den nächt lichen Platz. Unverwandt hängen die Blicke an der Balkontür, wo der Führer zu erwarten ist. Die Begeisterung der Menge wird bald belohnt. Kurz nach Mitternacht öffnet sich die Tür, und der Führer tritt allein auf denßalkon. Da geht ein Jubelsturm über den Wilhelmplatz hin. Die Menge kennt kein Halten mehr. Sie durchbricht alle Absperrungen, um dem Führer näher zu sein. „Hoch soll erleben!" so tönt es wieder über den Platz als eine von Herzen kommende Gratulation derer, die sich glück lich schätzen, dem Führer als erste in dieser nächtlichen Stunde ihre aus übervollem Herzen kommenden Glück wünsche dazubringen. Mehrmals noch muß der Führer sich zeigen, und es dauert lange, bis auf dem Wilhelmplatz Ruhe eintritt. Abendmusik der Leibstandarte. Die festlichen Veranstaltungen am Vorabend des Führer- Geburtstages fanden ihren eindrucksvollen Abschluß mit einem Chorgesang des Chores der „Adolf Hitler" im Lichthof des Neuen Reichskanzlei. Schöne alte deutsche Lieder erklangen, von kräftigen Sol datenstimmen gesungen. UHlands „An das Vaterland", Chamissos „Frisch aufs Pferd, aufs Pferd!" wechselten ab mit Kanons und Ständchen aus vergangenen Jahrhunder ten. Das ergreifend schöne Lied „Kamerad, komm" bildete den Abschluß dieser feierlichen Darbietung, die dem Führer als besonderes Geburtstagsgeschenk von den Männern seiner -Leibstandarte in später Nachtstunde dargebracht wurde. Der Führer wohnte nach Abschluß des Fackelzuges im Kreise der Neichsleiter, Reichsminister und Generale der eindrucksvollen Veranstaltung bei und dankte den Männern und ihrem Dirigenten sowie dem Kommandeur der Leib standarte, Sepp Dietrich, für diese Geburtstagsfreude.