 Paris zur neuen Lage. Paris, 13. Januar. Wie Havas aus gut unterrichteten Kreisen erfährt, hat man sich noch am Dienstag abend nach der langen Aussprache zwischen Außenminister Delbos und Botschafter Fran?ois-Poncet an zuständiger Stelle über die Versicherungen geäußert, die der Führer und Reichskanzler und der französische Botschafter bei dem Neujahrsempfang über die Marokko-Trage austauschten. Es wird gesagt, daß die zuständigen Stellen die Wichtig keit dieser gegenseitigen Versicherungen nicht überschätzen wollten. Man hüte sich aber auch, ihre Tragweite zu ver ringern. Die Entspannung, die sofort zwischen Trankreich und Deutschland eingetreten sei, beweise schon an sich den Wert der Zusicherungen. In den gleichen Kreisen wird berichtet, Franeois-Poncet habe sich sofort nach seiner Unterhaltung mit dem Führer fernmündlich mit dem französischen Außenminister in Ver bindung gesetzt, um ihm über die höflichen und beruhigen den Erklärungen Bericht zu erstatten, die er vom Tührer erhalten habe. Dabei sei die Uebereinstimmung der Mei nungen über den Inhalt der Unterredung zwischen dem Tührer und dem französischen Botschafter festgestellt worden. Frankreich habe seinerseits niemals die Absicht gehabt, Spanisch-Marokko zu besetzen, und die offiziöse Note sei eine unmittelbar Antwort auf die in diesem Zusammen hang von der deutschen Presse gebrachten Beschuldigungen. Der Eindruck, den die Versicherung des Führers her vorgerufen habe, werde noch durch die Tatsache verstärkt daß der spanische Hohe Kommissar in Tetuan dem franzö sischen Konsul gestattet habe, daß der französische Militär attache in Tanger in Spanisch-Marokko frei herumreisen könne. Wie bekannt, hatte der Militärattache bereits eine Reise in dieses Gebiet unternommen, bei der er nichts Un gewöhnliches feststellte. Weiter heißt es, man hoffe, daß die allgemeineren Probleme, die zwischen Deutschland und Frankreich noch schweben, geprüft werden könnten, wenn die jetzt erreichte Entspannung bestimmtere Formen annehme. Auch zu der Freiwilli g e n f r a g e liegen Äuße rungen vor. Danach sind die Leiter der französischen Politik bereit, alle Maßnahmen zu einem Verbot der Abreise von Freiwilligen aus Frankreich zu ergreifen, unter der Bedingung, daß alle in Frage kommenden Regierungen die gleiche Maßnahme treffen. Die Haltung Frankreichs sei in diesem Punkte die gleiche wie die Haltung Deutschlands, Italiens, Sowjetrußlands und Portugals. Frankreich habe jedoch keinen einseitigen Entschluß fassen wollen. Um ihren guten Willen zu beweisen, wird die französische Regierung nach diesen Vereinbarungen am Donnerstag in der Kammer eine Gesetzesvorlage einbringen, in der sie die Uebertragung von Vollmachten zur Verhinderung der Ab reise von Freiwilligen verlangt. Wenn die Regierung im Parlament eine einfache Gesetzesvorlage zur Abstimmung bringe, trete diese in dem Augenblick ihrer Annahme in Kraft. Die Regierung brauche dann nur noch die Ent schlüsse der anderen Länder abzuwarten. Im wesentlichen übernehme die geplante Gesetzesvorlage die einzelnen Punkte des entsprechenden Antrages, der kürzlich von dem Abgeordneten Desbons und einigen anderen Abgeordneten eingebracht worden sei. Andererseits wünsche die französische Regierung, daß eine Kontrolle für Waffensendungen ebenso wie für Frei willigenverschickungen nach Spanien so schnell und so wirk sam wie möglich eingeführt werde. Da die Antworten aus Burgos und aus Valencia noch nicht eingetroffen seien, habe die französische Regierung in dem Wunsche nach einer mög lichst schnellen Lösung in London den Vorschlag unterbreitet, ohne länger zu warten, eine Kontrolle in den Abfahrt- und Durchreisehäfen und an den Landesgrenzen auf franzö sischem und portugiesischem Gebiet an den Zugangswegen nach Spanien einzurichten.