 Errichtung einer Kopernikus-Jugendburg bei Köppernig. Berlin, 2. März. Einer aus der deutschen Wissenschaft heraus entstandenen Anregung folgend ist in diesen Tagen auf einer Zusammenkunft, zu der die Deutsche Gesellschaft für die Geschichte der Medizin, Naturwissenschaften und Technik und der Reichsverband für deutsche Jugend herbergen gemeinsam eingeladen hatten, von Männern der deutschen Wissenschaft ein „K uratorium zur Er richtung einer Kopernikus-Jugendburg" gegründet worden. Das Kuratorium hat sich zum Ziel gesetzt, die Mittel für eine Jugendburg zu beschaffen, die zum Gedenken an den großen deutschen Naturforscher auf dem Steinberg südlich des oberschlesischen Dorfes Köppernig errichtet werden soll, wo die Vorfahren des Nikolaus Kopernikus beheimatet waren. Präsident des Kuratoriums, dem namhafte Ver treter der Wissenschaft der Jugend und anteilnehmender Dienststellen angehören, ist der Nationalpreisträger Geheim rat Professor Dr. August Bier. Mit der Gründung des „Kuratoriums zur Errichtung einer Kopernikus-Jugendburg" leistet die deutsche Wissen schaft einen großen Beitrag zu der Jugendarbeit des deut schen Volkes, die ja unter dem Leitspruch „Erziehung durch das Erlebnis" steht. Wenn diese Kopernikus-Jugendburg erst einmal steht, dann wird der deutsche Pimpf, wird das deutsche Jungmädel auf anziehende Weise mit einem der Größten im Reiche der deutschen Geistesgeschichte vertraut gemacht werden. Durch das unmittelbare Erlebnis wird es ihm einmal leicht werden, auch in der Wissenschaft einen Wesensbestandteil des deutschen Volkslebens und Erlebens zu sehen.