 Dekrete Italiens über die Zukunft Abessiniens. Rom, 111. Mai. Der Faschistische Großrat und der ita lienische Ministerrat haben folgende Dekrete gebilligt, die vom König von Italien unterzeichnet worden find: „Wir, Victor Emanuel 111., durch die Gnade Gottes und den Willen der Nation König von Italien, haben angesichts der Dringlichkeit und absoluten Notwendigkeit, diese Matz nahmen Zu treffen, nach Anhören des Faschistischen Groß rates und des Ministerrats auf Vorschlag des Regierungs cbeks kolaendes dckrcticiü* „Artikel I. Die Gebiete und die Volksstämme, die dem abessinischen Kaiserreich angehörten, werden unter die voll ständige Souveränität des italienischen Königreichs gestellt. Der Titel „Kaiser von Abessinien" wird von dem König von Italien und seinen Nachfolgern angenommen. „Artikel 11. Abessinien wird durch einen Generalgou verneur regiert und vertreten, der den Titel Bizekönig führt, und von dem auch die Gouverneure von Eritrea und Jtalienisch-Somaliland abhängig sind. Vom Generalgouver neur und Vizekönig von Abessinien hängen alle militäri schen und zivilen Autoritäten der seiner Rechtsprechung unterstellten Gebiete ab. Der Generalgouverneur und Vizekönig von Abessinien wird durch Königliches Dekret auf Vorschlag des Regierungschefs ernannt. ' „Artikel 111. Mit Königlichem Regierungsdekret wird auf Vorschlag des Regierungschefs die Verwaltung Abessi niens festgelegt. „Artikel IV. Das vorliegende Dekret, das vom Tage seines Datums in Kraft tritt, wird dem Parlament zur Umwandlung in ein Gesetz vorgelegt werden. Der Regie rungschef wird zur Vorlage dieses Gesetzentwurfes ermäch tigt werden. „Wir ordnen an, daß das vorliegende Dekret, das mit den Staatssiegeln versehen ist, in die amtlichen Gesetzes- und Dekreterlasse des italienischen Königreiches aufgenom men wird, und verlangen von jedem, es zu beachten und beachten zu lassen." Angesichts der dringenden Notwendigkeit für die Ein setzung einer Regierung von Abessinien Sorge zu tragen, wurde folgendes weitere Dekret beschlossen: „Artikel I. Der Marschall von Italien Pietro Badoglio, Marchese del Sabotino, ist zum Generalgouverneur mit dem Titel eines Vizekönigs und mit allen Vollmachten ernannt worden. „Artikel 11. Das vorliegende Dekret, das mit dem Tage der Unterzeichnung in Kraft tritt, wird dem Parlament zur Umwandlung in ein Gesetz vorgelegt werden." Das Dekret schließt mit den gleichen Worten wie das erste Dekret.