 Vor emem Generalstreik im australischen Kohlenbergbau. Sydney, 7. September. Die Gewerkschaft des scheu Kohlenbergbaues hatte den Grubenbesitzern vor vier zehn Tagen das befristete Ultimatum gestellt, ihre Forde rungen zu genehmigen. Die Frist ist jetzt abgelaufen, ohne daß die Grubenbesitzer eine Antwort erteilt haben, und das Zentralkomitee der Gewerkschaft hat daraufhin die Vorbe reitung des Generalstreiks verkündet. Von den 23 000 australischen Kohlenbergarbeitern gehören 60 VH. der Gewerkschaft an. Da die Kohlenvorräte in Australien wegen der anhaltenden Kurzarbeit in letzter Zeit ungenügend sind, werden sich bei Durchführung des Gewerk schaftsbeschlusses die schwersten Schädigungen für die austra lische Wirtschaft ergeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 