 Italien läßt sich nicht einschüchtern. Mailand, 5. Januar. Die norditalienische Presse, die die Reise des französischen Ministerpräsidenten nach Kor sika und Nordafrika zunächst mit Gelassenheit beob achtet und auch die Rede inAjaccio nicht tragisch genom men hatte, macht nunmehr aus ihrer Entrüstung über die Vorfälle in Tunis kein Hehl. Sie spricht von offenen Herausforderungen, denen umso schwereres Gewicht zuzu schreiben sei, als das Vorgehen des kommunistisch-jüdischen Pöbels nicht verhindert wurde. Popolo d'Jtalia stellt fest, daß die Reise des französischen Ministerpräsidenten nunmehr den Charakter einer offenen Kundgebung gegen Italien angenommen habe, die in schärfstem Gegensatz zu der offiziellen Zurückhal tung Italiens stehe. Auf die italienische Kündigung des Vertrages von 1935 habe Frankreich in dramatischer Weise geantwortet. , Man habe geglaubt, mit der Reise Daladiers,zwm Zwle erreichen zu können: Einmal sollte Italien durch die Parade einiger Kriegsschiffe und einiger Kanonen und durch ein paar tausend Mann eingeschüchtMt werden, dann aber wollte man durch künstlich herbeigeführte Kundgebun gen den Eindruck erwecken, daß an der gegenwärtigen Mit telmeerpolitik keinerlei Aenderungen möglich seien. Die Franzosen wollten mit einer Machtgeste gegen Italien die gegenwärtigen innenpolitischen Schwierigkeiten in den Hin tergrund drängen, mit denen der wirtschaftliche und finan zielle Wiederaufbau zu kämpfen habe. Auf jeden Fall sei festzustellen, daß die Reise Daladiers keines der Probleme zur Lösung gebracht habe, sondern die Dinge auf dem Ausgangspunkt belasse. Mit einer Besichti gung der tunesischen Maginot-Linie dürften die Streit punkte mit Rom gewiß nicht beigelegt werden. Die Stampa erklärt, der Lärm der in Scherben gehen den Fensterscheiben von italienischen Einrichtungen habe an die Ohren des französischen Ministerpräsidenten klingen müssen, während er am Schluß des Banketts versicherte, daß die Franzosen Ordnung und Disziplin nach Tunis gebracht hätten. Von der Geste mit dem Dolche in Ajaccio, von den Sittenpredigten der als Funktionäre der Republik tätigen Logenbrüder bis zu der Verbrennung der italienischen Flagge und der Plünderung eines italienischen Geschäftes sei die Atmosphäre, die die Reise des französischen Regie rungschefs umgebe, von Dunkelheit und Erregung erfüllt. Aber dies alles sei nicht imstande, das italienische Volk auch nur um einen Millimeter von seinem Standpunkt ab zubringen. Tunis werde mit seinen 129 999 Italienern das bleiben, was es sei. Das Konto bleibe offen und werde weder durch Pfiffe noch durch Gebrüll noch durch Drohun gen zum Abschluß gebracht. Das Mailänder Abendblatt La Sera schreibt, die Kund gebungen in Tunis zu Ehren Daladiers hätten sich in einer Atmosphäre eisiger Kühle abgespielt, die nur durch den Enthusiasmus von einigen tausend französischen Beam ten und von der Masse derluden übertüncht worden sei. Kein Italiener und kein Araber habe bei dem Zug des Ministerpräsidenten und bei der Militärparade Spalier ge standen. Die Abwesenheit der arabischen Volksmenge sei symbolisch gewesen. Mit großem Wortschwall soll aber die Weltöffentlichkeit getäuscht werden, damit sie den Eindruck erhalte, daß Tunis französisch sei.