 Hinterhältigkeit der katalanischen Bolschewisten. Salamanca, 5. Januar. Die katalanischen Bolschewisten sind an der französischen Grenze auf ein neues Betrugs manöver verfallen, um rechtsstehende Flüchtlinge in die lalle zu locken. Sie hissen auf den Häusern dicht an der Grenze die französische Ilagge und bringen an den Haus mauern Anschläge an, in denen die Wohnungen als auf französischem Boden liegend bezeichnet werden. Flüchtlinge, die glücklich der roten Hölle Barcelonas entkommen sind, glauben infolgedessen, in diesen Häusern Zuflucht zu finden und wenden sich vertrauensvoll an die Bewohner. Sie wer den dann aber von dem roten Mordgesindel verhaftet und erschossen. Einer anderen Hinterlist der Bolschewisten sind, soweit bisher bekannt geworden ist, schon über 100 Menschen zum Opfer gefallen. Die vertierten Roten forderten nämlich in der katalanischen Presse rechtsstehende Personen, die sich verborgen hielten, auf, sich bis zu einem bestimmten Tage zu melden, wenn sie freie Ausreise wünschten. Alle, die dieser Aufforderung Vertrauen schenkten und aus ihren Verstecken hervorkamen, wurden festgenommen und ermordert.