 Mexikanische Petroleumwoche abgeschlossen. Mexiko, 19. März. In Mexiko fand am Sonntag anläß lich der vor einem Jahr erfolgten Enteignung der englischen und amerikanischen Oelgesellschaften eine Kundgebung statt, die gleichzeitig die sogenannte Petroleumwoche ab schloß, die dem Volk die Bedeutung der Oelindustrie nahe bringen sollte. 69 969 Kundgeber marschierten vor dem Nationalpalast aus. Präsident Cardenas betonte in einer Ansprache die Bedeutung der Enteignung für die nationale Selbständig keit, erklärte sich aber zu einer Zusammenarbeit mit den Oelgesellschaften bereit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 