 Staatssekretär Reinhardt zur Realsteuerreform. (Fortsetzung). Nach der bestehenden Regelung wurden noch diejenigen Eigenheime Steuerbefreiung genießen, die bis zum ZI. März (bezw. 31. Mai) 1939 bezugsfertig werden. Nach der Regelung des Gesetzes (H 28 Absatz 2 Ziffer 1) wird diese Frist auf den 39. September 1937 gekürzt. H 29 des Grundsteilergesetzes gemäß wird die Grundsteuer für Ar beiterwohnstätten ans die Daner von 29 Jahren durch das Reich übernommen. Diese Regelung gilt für die Arbeiter wohnstätten, die in der Zeit vorn 1. April 1937 bis 31. März 1949 bezugsfertig werden.