 Ausklang der Münchener Straßenbautagnng. München, 17. September. Der Sonnabend als zweiter und letzter Arbeitstag der großen Straßenbautagung Mün chen 1938 brachte weitere Fachvorträge besonders über Fra gen des Betonstraßenbaues und der Fahrbahndecken auf den Reichsautobahnen. Nach den' Mitteilungen von Prof. Graf haben die um fangreichen Forschungsarbeiten auf dem Gebiete des Beton ftraßenbaues zu weitgehenden Verbesserungen geführt. Die besondere Beachtung des Kraftfahrers verdienen die Angaben von Prof. Dr. Koeniger-Berlin über die Entwick lung eines Fernanzeigegerätes für Glatteisgefahr. Stadtbaurat Dr. Leske wies darauf hin, daß Stadt- und Landstraßen mit ihrem gleichen Aufgabenkreis ein gemein sames Ganzes bilden. Reichsschulungsleiter Maier-Torn machte Ausführungen über Technik und Politik. Ministerialrat Huber schloß die Tagung mit einem Dank an Generalinspektor Dr. Todt für das' große Interesse, das er der Veranstaltung entgegengebracht hat.