 Englands Aufrüstung zur See. London, 27. März. Wie der Marinekorrespondent der Sunday Times berichtet, werden für das britische Auf rüstungsprogramm zur See weitere zusätzliche Gelder erfor derlich sein. Wie er erfahre, hätten Großbritannien, Frank reich und die Vereinigten Staaten eine Einigung erzielt, wonach die Begrenzung der Tonnage von Großschlachtschiffen von 35 MV Tonnen auf 12 MV Tonnen heraufgesetzt worden sei. Diese neuen Schlachtschiffe würden mit 1v,6-ein-Ge schützen bestückt sein. Der Kostenanschlag für diese neuen Großkampfschiffe stelle sich auf 12 Millionen Pfund.