 Die Lage bedarf keiner weiteren Klärung mehr. Berlin, 20. Oktober. Der deutsche Heeresbericht über den Abschluß des 1. Abschnittes« der Kampfhandlungen an der Westfront wird von mehreren Zeitungen.im Auslande mit der besonderen Betonung wiedergegeben, daß die Deut schen den abrückenden Franosen nicht über die französische Grenze gefolgt seien. Man spricht in diesem Zusamenhang von Mutmaßungen eines „neuen deutschen Versuchs", mit Frankreich ins Ge spräch zll kommen, und von Gerüchten, daß der französischen Regierung in den nächsten Tagen auf besonderem Wege ein neuer Vorschlag, mit dem Reich Frieden zu schließen, unter breitet werden würde. Zu diesen immer wieder an den Haaren herbeigezogenen Kombinationen über neue deutsche "Friedensbe mühungen" stellen wir fest: Der Deutsche Heeresbericht über den Abschluß des I. Ab schnittes der Kampfhandlungen im Westen ist gegenüber dem romantischen Ergüssen der gegnerischen Berichterstattung eine sachliche Darstell u n g 'dessen, was an der West front tatsächlich geschehen ist. Darin eine „Friedensoffensive" sehen zu wollen, erscheint geradezu absurd. Die Lage bedarf keiner weiteren Klärung mehr. Eng land und Frankreich habey die Friedenshand des Führers Zurückgewiesen. Sie haben den Fehdehandschuh hingeworfen und Deutschland hat ihn aufgenommen. finde. Diese „Zurückhaltung" der englischen Behörden bei der Mitarbeit an der amerikanischen Untersuchung ist nicht verwunderlich, sondern wohlverständlich. Nicht umsonst hat England die in seine Kg.nd gefallenen amerikanischen Staatsbürger unter den Geretteten wochen lang in englischen Häfen Zurückgehalten. Nicht umsonst hat man lange vor der Erklärung des Kriegszustandes durch England an Deutschland deutsche Passagiere von dem Dampfer „Athenia" unter dem Vorwand einer Fahrplan änderung ferngehalten, die gar nicht stattfand. Herr Churchill wollte alle Voraussehungen schaffen für die Verbreitung seiner eigenen verbrecherischen Lügen und der bestellten und von seinen Helfershelfern besorgten gänz lich konfusen und verwirrten Aussagen über die angebliche Sichtung eines deutschen U-Bootes, das noch dazu mit Schrapnells geschossen hätte. Deutschland hat dem Verbrecher Churchill am ersten Tage die Wahrheit entgegengestellt. Und seither hat die Welt sich immer mehr davon überzeugen müssen, daß Churchills Behauptungen und die Angaben seiner sogenannten Zeugen erlogen waren. Jetzt kommt aus Amerika der bis ins einzelne geführte endgültige Beweis »für die Richtigkeit der von Deutschland von Anfang an getroffenen Feststellung: Der englische Dampfer „Athenia" wurde auf Be fehl Churchills, des Ersten Lords der britischen Ad miralität, versenkt. Er selbst hat dieses Verbrechen aus geheckt und planmäßig zur Ausführung gebracht. Die furcht barste Untat, die jemals von Menschenhirnen erdacht wurde! Kann das britische Volk diesen Verbrecher noch länger im Namen Englands decken?