 Vor einer nichtöffentlichen Konferenzsitzung. Brüssel, 4. November. Am Donnerstag vormittag ver sammelten sich im belgischen Außenministerium die in Brüssel anwesenden Vertreter der Signatar st a a t e n des Neu nmächteve r t r a g e s, um das Verfahren für die nichtöffentliche Sitzung der Konferenz am Nachmittag vorzubereiten. An der Besprechung nahm auch der Ver treter Sowjetrußlands teil. Dagegen war China als Par tei im Fernostkonflikt nicht dazu eingeladen worden. Es verlautet, daß in der Nachmittagssitzung ein aus zwei oder drei Delegierten bestehender Ausschuß damit beauftragt werden soll, sich wegen einer Vermittlung mit China und Ia p anin Verbindung Zu setzen. Konferenz will Japan ihre „guten Dienste" anbieten. Brüssel, 4. November. Die Neunmächtekonferenz hat am Donnerstag nachmittag in nichtöffentlicher Sitzung be schlossen, an die japanische Negierung eine Mitteilung zu richten, in der auf die japanische Note vom 27. Oktober ge antwortet wird und die „guten Dienst e" der Konfe renz fiir eine Vermittlung im chinesisch-ja panischen Konflikt angeboten werden. Die Ausarbeitung dieser Mitteilung wurde einem Re daktionsausschuß übertragen, der um 19 Uhr MEZ. der Konferenz einen Entwurf vorlegen wird. Inzwischen wer den die Hauptdelegierten vom König der Belgier in Audienz empfangen werden. Berlin, Donnerstag, 4. November