 Indien läßt sich nicht mehr betrügen. London, 18. Oktober. Der Londoner Rundfunk muß zu geben, daß Gandhi seine Enttäuschung über den Inhalt des englischen Weißbuches betreffend die Ziele der Indien«« Politik offen ausgesprochen hat. Gandhi sagte, es wäre weit besser gewesen, wenn der Vizekönig überhaupt nichts gesagt hätte. Es sei Zu er-' warten, daß der Nationalkongreß sich ablehnend zu die sem Vorschlag Englands Verhalten werde. Ueber die Mög lichkeit der Einberufung einer neuen Round-Table-Konfe renz" am Ende des Krieges" erklärte Gandhi, eine solche Konferenz würde ein voller Mißerfolg sein.