 Zweckmeldungen über den Danziger Bischofssitz. Danzig, 7. Juni. Das amtliche Organ der NSDAP, in Danzig, Der Danziger Vorposten, beschäftigt sich am Mon tag in großer Aufmachung mit gewissen Meldungen der pol nischen Presse, wonach Veränderungen in der Besetzung des Danziger Bischofssitzes bevorstehen sollen. Es heißt, daß ein großer Teil des katholischen Klerus mit dem derzeitigen Bischof Graf O'Rourke, der irischer Nationalität ist uno vordem im Baltikum und in Rußland tätig war, unzufrieden ist. Die polnische Presse hat diese Geruchte aufgegriffen und dazu benutzt, eine Ankündigung loszulassen, daß der jetzige Bischof zurücktreten und durch einen polnischen ersetzt wer den soll. Als Kandidat gilt nach den Meldungen der pol nischen Presse Prälat Lisiecki, der jetzt in Pelplin seinen Sitz hat. An diese Nominierung wird die Folgerung ge knüpft, daß die Diözese Danzig, die seit der Freistaatgrün dung selbständig war, mit der polnischen Diözese Pelplin, die zu Pommerellen gehört, zu einem Bistum verschmolzen werden soll. Der „Danziger Vorposten" schreibt dazu: „Da der Dan ziger Regierung Wohl die Gerüchte über die Abberufung des jetzigen Bischofs bekannt sind, nicht aber die Zuteilung des Danziger Gebiets unter einen Bischof, der polnischer Nationalität ist und in Polen residiert, auch nur in irgend einer Form einer amtlichen Danziger Stelle angekündigt ist, darf man vermuten, daß interessierte polnische Kreise ledig lich einen Versuchsballon gestartet haben. „Der darin zum Ausdruck kommende Wunsch, die deut schen Katholiken Danzigs unter polnischen Einfluß zu neh men, paßt nämlich zu den Bestrebungen politischer Kreise in Polen, die polnische Verwaltung auf Danzig zu erstrecken und im Danziger Gebiet neue Mittel der Polinisierung in die Hand zu bekommen, um nach den bisher mißlungenen Versuchen des Seelenkaufs über die unter polnischer Verwal tung stehende Eisenbahn in Danzig erneut Vorstöße an einer anderen Front zu unternehmen." Das Blatt betont, daß man nicht über den Kopf der aufgeklärten Danziger Bevölkerung hinweg ohne weiteres Entscheidungen treffen kann, die Lebens-, Herzens- und Souveränitätsfragen Danzigs sind. „Deshalb ist anzunehmen", schließt das Blatt, „daß die gekennzeichneten Pläne, die zu bestehen scheinen, für eins Vrwirklichung keine Aussicht haben werden."