 Zuchthaus- und Geldstrafen für jüdische Devisenverbrecher. Braunschweig, 3. August. Das Sondergericht Braun schweig verhandelte gegen die Mitinhaber der Firma A. Rothschild-Söhne' in Stadtoldendorf, die Auslands guthaben zwar pro forma ihrer holländischen Tochtergesell schaft „Airos" überschrieben hatten, bis 1936 jedoch über die Guthaben verfügten, ohne sie der Devisenstelle anzugeben bezw. der Reichsbank zum Kauf anzubieten oder die erfor derliche Genehmigung einzuholen. Das Gericht verurteilte die Angeklagten Schönbeck, Künstler, Matzdorf und Wolff, die bis auf Künstler Juden sind, zu Zuchthausstrafen von einem Jahr fünf Monaten vis zu vier Jahren und zu Geldstrafen von 75 660 RM bis 306 000 RM. Außerdem wurden ihnen die bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von drei bis fünf Jahren ab erkannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 