 Japan plant Botschastserrichtung in Warschau. Tokio, 12. November. Wie halbamtlich verlautet, plant die japanische Regierung, demnächst ihre Gesandtschaft in Warschau zur Botschaft zu erheben. In einem Kommentar zu dieser Meldung bemerkt die Nachrichtenagentur Dom ei, daß Polen in Anbetracht seiner Lage zwischen Deutschland und der Sowjetunion ein wichtiger Faktor in der japanischen Außenpolitik sei. Ja pan lege daher großen Wert auf enge Beziehungen zu Polen. Die iapanische Regierung wird ferner mehrere neue Konsulate in den Sudseeländern errichten, um damit zur Vertiefung und zur Weiterentwicklung der Handels beziehungen zu diesen Gebieten beizutragen. Ans dieser Maßnahme ergibt sich, wie Domei erklärt, deutlich die nach Süden weisende Richtung der japanischen Außenhandels entwicklung.