 Abschiedsempfang für General Zamorski. Berlin, 22. Mai. Ter Chef der polnischen Staatspolizei, General Zamorski, und sein Stab besichtigten am Freitag das Polizeiinstitut Berlin-Charlottenburg und fanden Worte aufrichtiger Anerkennung für den Stand der deutschen Kriminaltechnik. Dies kommt am besten dadurch Zum Ausdruck, daß der polnische Polizeichef den Entschluß faßte, nach dem Vorbild des deutschen Polizeiinstituts ein ähnliches Institut für die kriminalistische Ausbildung und Forschung in Warschau einzurichten, wobei ihm die Unter stützung der deutschen Kriminalpolizei zugesagt wurde. Vor der Abreise des polnischen Polizeistabes veranstal tete der polnische Botschafter Lipski zu Ehren der polni schen Polizeioffiziere einen Empfang in den Räumen der Botschaft. Man sah Staatssekretär Pfundtner vom Reichs-- und Preußischen Ministerium des Innern, SS- Gruppenführer Heydrich, den stellvertretenden Inspek teur der Geheimen Staatspolizei, den Polizeipräsidenten der Reichshauptstadt, SA-Obergruppenführer Graf Helldörf, die Ministerialdirigenten Kehrl und Bracht aus dem Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern, den Chef der Schutzpolizei, Generalmajor Siebert, den Chef der Gendarmerie, Generalmajor von Kamptz, den stellvertretenden Pressechef der deut schen Reichsregierung, SS-Standartenführer Ministerialrat Bern dt, Geheimrat Lieres aus dem Auswärtigen Amt und zahlreiche weiteren Persönlichkeiten aus Staat und Bewegung. Botschafter Livski sprach im Namen der polnischen Herren die Bitte nach einem baldigen deutschen Gegenbesuch in Warschau aus und dankte für den in jeder Beziehung einzigartigen Empfang, der seinen Landsleuten in Teutschland überall bereitet worden sei.