 Internationaler Rekord im Zielstreckenflug. Berlin, 25. Mai. Der NSiM. - Obersturmführer Schmidt flog am 24. ds. Mts. mit feinem Segelflugzeug „Reiher" (D —4—800) von Trebbin, Kreis Teltow, (Segel flugschule) nach München —Holzkirchen. Das sind 500 Kilo meter und bedeutet einen internationalen Rekord im Ziel streckenflug, da Schmidt feinen Landungsort vor dem Start angegeben hatte. Der NSFK-Hauptsturmführer Vergens führte am 24. ds. Mts. mit seinem Segelflugzeug „Minimoas" (D- —4—795) einen Streckenflug von Rhinow (Segelflug schule), Kreis Westhavelland, nach Tiefesried, 20 Kilometer südwestlich von Augsburg, durch. Das sind 530 Kilometer. Der Start erfolgte aus der Winde um 11.02 Uhr, die Lan dung um 18.07 Uhr. Dieser Flug ist eine neue deutsche Höchstleistung im Segelflugzeug. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 