 Begeisterte Kundgebungen in Burgos. Burgoch 29. März. Am Dienstagabend feierte die Be völkerung von Burgos die Befreiung Madrids mit einer großen Kundgebung, bei der Innenminister Serrano Sune r darauf hinwies, daß die spanische Geschichte seit der Befreiung Granadas von der Araberherrfchaft kein Ereignis von gleicher Bedeutung kenne. Die begeisterte Bevölkerung zog dann in geschlossenem Zuge vor die Wohnung des Außenministers Generals Graf Jordana, dem sie als Stellvertreter des abwesenden Generalissimus ihre Huldigungen darbrachte.