 Keine Konspiration! Bromberg, 9. Juli. Die Deutsche Rundschau in Polen befaßt sich am Freitag in einem Leitartikel mit dem Fall Kensau und dem in Könitz gefällten Urteil gegen die 22 Deutschen und schreibt: „Was der Fall Kensau im Konitzer Prozeß offenbart, ist tragisch. Tragisch deshalb, weil in einer rechtmäßigen Hand lung deutscher Menschen in Polen irgend etwas ganz ande res, etwas ganz "Gefährliches" gewittert wird. Nicht die durchaus legale Handlung hat den Prozeß gelenkt, sondern das Unabweisbare, Unerklärliche, das man in diese legale Handlung deutscher Menschen hineinzudeuten suchte, war leider ausschlaggebend für das Urteil. „Mißtrauen hat deutsche Jugend verfolgt. Mißtrauen hat Kensau umschlichen, das sonst frei vor allen Blicken daliegt, und Mißtrauen war der rote Faden des Prozesses. Miß trauen versuchte der harmlosen Arbeitsgemeinschaft in Kensau einen politisch-gefährlichen Beigeschmack zu geben." Das Blatt polemisiert dann gegen die Fragen des Staatsanwalts an die jungen Angeklagten, in welchen der Staatsanwalt auf das Horst Wessel-Lied und auf die Erzäh lungen über den Lebenslauf des Führers und Reichskanzlers einging. Das Blatt hebt ferner hervor, daß der Staats anwalt den Ausdruck „Konspiration" gebraucht habe. Hierzu bemerkt „Die Rundschau" wörtlich: „Dieser Ausdruck, der die Angeschuldigten und das gesamte legal handelnde und loyal denkende Deutschtum Westpolens auf das slMmmste kränkt, wird bedenkenlos in der polnischen Presse Aufnahme finden und dort seine verheerende Wir kung für das Zusammenleben der deutschen und polnischen Bevölkerung des polnischen Staates tun. „Kensau ist keine Konspiration. Gegen Phantastereien erheben wir aber auf das schärfste Protest. Arbeit, gemein same Lieder, Vorträge über völkischen Sozialismus, mor gendliche gymnastische Uebungen der Jugend, das war Ken-sau. Nur eine merkwürdige und unserem Staate, nicht dienliche Angst, die nicht immer klare Augen hat, kann etwas anderes als eine Kameradschaft im Sinne des uns Deutschen entsprechenden völkischen Sozialismus sehen. Dieser völkische Sozialismus ist eine Weltanschauung, die keine Staatsgrenzen verletzen will. Adolf Hitler ist der Träger dieser Weltanschauung, und er gerade hat mit Polen und seinem großen Marschall die neue Epoche angebahnt, in der wir leben." Die „Deutsche Rundschau in Polen" zitiert am Schluß einen in einem Bromberger polnischen Blatt erschienenen Bericht eines Auslandspolen in G e l s e n k i r ch e n. In die sem Bericht wird eine Pilsudski-Gedenkfeier geschildert, in welcher pariotische Lieder und Gedichte vorgetragen und der „Marsch der Legionäre" gesunden wurde. Dazu bemerkt das Bromberger deutsche Blatt: „Verlangt nun der Staatsanwalt in Könitz von seinen Landsleuten im Reich, daß sie privat und allein ihre Feier begehen? Wird er jeden einzelnen seiner Landsleute fragen, ob er den Marsch der Legionäre oder die anderen patriotischen Lieder auswendig kann und wird er dahinter auch irgend einen Zweck suchen?"