 Moskau meldet: Offensive weiter erfolgreich. Moskau, 29. Februar. Nach dem Heeresbericht des Ge ncralstabes des Leningrader Militärbezirks vom 19. Februar entwickelt sich die Sowjetoffensive auf der Karelischen Land enge weiter erfolgreich. Sowjetische Truppen säuberten be ständig die von den Finnen besetzte und befestigte Gegend von Bjvrkö. Sowjettruppen hätten die Inseln Rionsaari, Revonsaari und Lahtenmäki sowie die Station Humoljoki besetzt. Von den anderen Frontabschnitten werden keine beson deren Veränderungen berichtet. Die sowjetische Luftwaffe habe zahlreiche Fluge durchgeführt und militärische Ziele der Finnen angegriffen. Im Lause der Luftkämpfe sollen 14 finnische Flugzeuge abgeschossen worden sein.