 Das Staatsbegräbnis des Generals Ludendorff. München, 21. Dezember. Das Staatsbegräbnis des Generals der Infanterie Erich Ludendorff nimmt folgenden Verlauf: Mittwoch, 22. Dezember, früh öffentliche Aufbahrnng am Siegestor. 10 Uhr Staatsakt. Ueberführung vom Siegestor zur Feldherrnhalle, wo die Trauerparade (zwei Bataillone In fanterie, eine Artillerieabteilung, eine Abteilung Marine, ein Bataillon Luftwaffe) unter Führung des Generalmajors van Ginkel bereitsteht. Spalierbildung der Wehrmacht und Gliederungen der Partei zu beiden Seiten der Ludwigstrabe. Rede des Reichskriegsminifters. Kranzniederlegung des Reichskriegsmiinisters, des Gene ralfeldmarschalls von Mackensen, der Oberbefehlshaber der Wehrmachtteile und der besonders bestimmten Abordnungen. Marsch der Trauerparade durch Residenz- und Diener straße, Rindermarkt, Sendlinger Straße, Sendlinger Tor platz, Lindwurmstraße. Von dort Uebernahme des Sarges durch motorisierte Staffeln und Fahrt nach Tutzing. Trauerakt im Hause Ludendorffs. (Engster Familien kreis). Beisetzung im Friedhof Tutzing unter militärischen Ehren.