 Daladier nur noch durch die Maginot-Linie geschützt. Rom, 1. Dezember. Zu den in Rom stark beachteten Vor gängen im französischen Parlament erklärt La voro Fascista, der eigentliche Kampf der Regierung mit ihren Gegnern habe sich hinter den Kulissen abgespielt. Der Abgeordnete Marin, der bei der Sitzung am Donnerstag der eigentliche Leiter der Opposition gewesen Zu sein scheine, habe ausdrücklich erklärt, daß er nur deshalb für den Re gierungsentwurf stimmen werde, „um die verhee rende Wirkung zu vermeiden, die der Sturz der Regierung an der Front haben würde". Man könne sich heute fragen, ob Daladier in der nächsten Zeit noch einmal eine Regierungsumbildung in der einen oder anderen Richtung versuchen wolle, oder ob er es vorziehen werde, mit der gegenwärtigen Regierung weiter zu arbeiten, die sich, wie sich aus dem Sinn der Worte des Abgeordneten Marin ergebe, durch die Magi - not-Linie geschützt fühle. Der Pariser Vertreter des Giornale d/Jtalia weist zu nächst darauf hin, daß Daladier gegen seine Gegner im Innern sehr scharfe Worte gebraucht habe, während er gegenüber Sowjetrußland äußerste Vorsicht walten ließ. Wenn Daladier mit dem Brustton der Ueberzeugung für die nationale Einheit geworben habe, so müsse man sich fragen, bis zu welchem Punkt das französische Parlament dieses Gefühl teile.