 Belgrad Zum Chamberlain-Besuch auf dem Obersalzberg. Belgrad, 15. September. Die Nachricht von dem bevor stehenden Besuch des britischen Ministerpräsidenten beim Führer auf dem Obersalzberg wurde in Belgrad mit Ge nugtuung aufgenommen. In maßgeblichen politischen Kreisen erklärt man, daß Jugoslawien schon immer Borkämpfer einer direkten Aus sprache der für das Schicksal ihrer Völker Verantwortlichen Staatsmänner gewesen sei. Die Begegnung auf dem Ober salzberg beweise endgültig, wie ohnmächtig und lächerlich die Genfer Liga geworden sei. Es sei zu hoffen, daß nun eine allgemeine neue politische Epoche der direkten Verständigung aller an einem Problem interessierten Mächte anbreche, die nutzlose Zwischenhändler und störende Einmischung unverantwortlicher Dritter, wie z. B. Moskaus, in Zukunft ausschalten würde.