 Frankreichs Sorgen. Berlin, 18. Dezember. Wie der Jndustriekorrespondent der Sunday Chroniclo meldet, seien gegenwärtig zwischen den britischen und französischen Gewerkschaftsführern Ver handlungen im Gange, etwa 1,4 Millionen britische Arbeitslose in französischen Rüstungs be trieben zu bes ch ä ftigen, um dem dortigen Mangel an Arbeitskräften Einhalt zu gebieten. Die Kriegsindustrie in Frankreich sei nämlich durch die Einberufung sehr vieler französischer Arbeiter in die französische Armee vieler Ar beitskräfte beraubt worden Aus alledem ersieht der Poilu, daß er zum kämpfen da ist, während die Engländer auch noch ihr gutes Geld einziehen wollen. Das Vertrauen der Pariser Kaffeehaus besitzer Kundschaft hat unter dem Krieg stark gelitten. Die Gäste haben, wie auf allen Gebieten, die Me thoden ihrer neuen Bundesgenossen angenommen und empfehlen sich, wie der französische Volksmund dies nennt, auf englisch, d. h. ohne zu Zahlen. Das ist besonders 'öei Fliegeralarm der Fall, wo die Kaffeehäuser ganz plötzlich geräumt werden, ohne daß sich jemand um die Begleichung der Rechnung kümmert. Die Kaffeehausbesitzer haben sich daher veranlaßt gesehen, die sofortige Bezahlung der Ge tränke bei der Bedienung zu fordern. Die Papierknappheit scheint sich in Frankreich von Tag zu Tag stärker bemerkbar zu machen. Die Zeitun gen, die kurz nach Beginn der Feindseligkeiten gezwungen waren, ihren Umfang einzuschränken und nur noch auf zwei Blättern erscheinen, werden immer kümmerlicher. Das Journal des Debats, das seit Kriegsaus bruch bereits auf Kleinformat erscheint, hat jetzt die Sonn tagsausgabe völlig einstellen müssen. Ordre erscheint nur noch in Ertrablattform, d. h. auf einem einzigen Blatt, und Kerillis kündigt in derEpoaue an, daß sein Verlag eben falls vor ernstesten Schwierigkeiten stünde. Es ist damit zu rechnen, daß die französische Presse in der nächsten Zeit in ihrem Umfang ebenso stark zurückgeht, wie sie es seit langem schon in ihrem Inhalt getan hat, und daß ebenso wie auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet in der Formierung der öffentlichen Meinung die Engländer das Heft in die Hand nehmen werden.