 „Die unheilvollen Irrtümer des Quai d'Orsay." -Brüssel, 22. April. Zu der in Brüssel als unmittelbar be vorstehümd erwarteten Erklärung Frankreichs und Englands über die EntbinMrlg.Delgiens von seinen Locarnoverpflich tungen veröffentlichen Le Pays Ree!, das Organ der Rex bewegung, und die katholische Zeitung Vingtieme Siecke Kommentare, in denen zum ersten Male in der belgischen Presse Kritik an dem vermutlichen Inhalt dieser Erklärung geübt wird. Die beiden Blätter bezeichnen es als unzulässig, daß in dieser Erklärung nach den bisherigen Presseverlautbarun gen die Enthaltung Belgiens offenbar mit der Verpflichtung verknüpft wird, die geeigneten Mittel für die Landesvertei digung jederzeit zu unterhalten, und daß außerdem von Belgien ein erneutes Bekenntnis zu seiner Völkerbundstreue gefordert wird. Beide Blätter sehen darin eine Einschrän kung der belgischen Unabhängigkeit. Le Paps Reel schreibt unter der Ueberschrift „Belgien fordert sein Recht", „Belgien bittet nicht um ein Almosen": Was man bis jetzt von dieser Note kennt, entspricht keines wegs dem, was die öffentliche Meinung in Belgien erwar tet hat. Man erkennt darin erneut die unheilvollen Irr tümer des Quai d'Orsay wieder, der niemals einen Irrtum freiwillig einsehen will und der sich immer bemüht, ein Abkommen, das fehlgeschlagen ist, durch neue Verpflichtun gen zu ersetzen. Vingtieme Siecke sagt, der Wille Belgiens, sein Ge biet Zu verteidigen, könne nicht Gegenstand einer internatio nalen Konvention werden. Eine solche Erklärung hätte die Bedeutung, daß die Garanten ein Recht erhielten, sich um die belgische Landesverteidigung zu kümmern. Das sei aber noch schlimmer als die Generalstabsabreden, die dies seit langem wünschten. Eine diesbezügliche Erklärung würde be deuten, daß England und Frankreich von dem Willen Bel giens Kenntnis nähmen, sich gegen den Feind, den sie selbst nicht darstellten, also gegen Deutschland, zu verteidigen. Es liege in niemandes Interesse, daß Belgien eine solche Hal tung hinausschreie.