 Dorpmüller an die Niederländischen Staatsbahnen. Berlin, 2V. September. Zu'der Jahrhundertfeier der Niederländischen Staatsbahnen hat der Reichsverkehrsmini ster Dr. Dorpmüller an den Generaldirektor der Nie derländischen Staatsbahnen nachstehendes Telegramm ge richtet: „Aus Änlaß des hundertjährigen Bestehens der Nieder ländischen Eisenbahnen übermittle ich herzliche Glückwünsche für gedeihliche Entwicklung der Niederländischen Staats bahwen in der Hoffnung auf weitere harmonische Zusam menarbeit zwischen unseren beiden Eisenbahnverwaltungen."