 Zuchthaus für jüdischen Sittlichkeitsverbrecher. Karlsruhe, 24. November. Vor der Jugendschutzkammer des Landgerichts Karlsruhe hatte sich am Dienstag der 47jährige verheiratete Volljude wegen fort gesetzten S i t t I i ch k e i t s v e r b r e ch e n s und Rasse n schande zu verantworten. Der Angeklagte hatte sich in den Jahren 1927 bis 1934 wiederholt als Direktor einer Schuhfabrik in insgesamt neun Fällen an 14- bis 16jährigen Lehrmädchen, die er nach bekannten jüdischen Methoden unter einem geschäftlichen Vorwand in fein Büro bestellt! hatte, unsittlichvergangen oder es versucht. In einigen Fällen war sein Vorhaben an der hefti gen Gegenwehr der Mädchen gescheitert. In zwei Fällen wurde er auch gegen Mädchen, die sich um eine Lehrstelle be worben hatten, zudringlich. Neben diesen Fällen wegen Verbrechens nach § 174 stand der jüdische Wüstling unter der Anklage der Rassenschande. Der Angeklagte hatte noch von 1936 bis zum Frühjahr 1937 ein Verhältnis mit einer 23 Jahre alten arischen deutschen Staatsangehörigen. Der Angeklagte war geständig, zeigte aber nicht die mindeste Einsicht in das Verbrecherische seiner Handlungs weise. Er wurde wegen Rassenschande und fortgesetzten Sittlichkeitsverbrechens zu einer Gesamtzuchthausstrafe von fünf Jahren sowie zu fünf Jahren Ehrverlust verurteilt.