 „Suisse" brandmarkt Roosevelts Friedenssabotage. Genf, 3. Februar. Der Außenpolitiker der Suisse schreibt im Zusammenhang mit der Roosevelt-Erklärung, Roosevelt mache schon lange keinen Hehl aus seiner Abnei gung gegen die Diktatur der anderen. Sollte ein Weltkonflikt ausbrechen, so würden die Ame rikaner den Franzosen und den Engländern die Ehre über lassen, bis Zur Erschöpfung zu kämpfen, selbstverständlich unter Gewährung materieller Hilfe „soweit wie irgend mög lich". Die Politik Roosevelts stehe in größtem Gegen satz zu den Ideen Chamber l a i n s, und es liege etwas Beunruhigendes in der Regelmäßigkeit, mit der der Präsident der Vereinigten Staaten immer wieder den Welt anschauungsstreit neu entfache, so oft der britische Premier minister einen Befriedungsversuch unternehme. Das Weiße Haus, so schließt die „Suisse", geize nicht mit guten Ratschlägen; es gefalle sich darin, in der Politik Moral zur Schau zu tragen. Da im Kriegsfalle die Europäer Zuerst Blut vergießen müßten, wäre es aber anständiger, wenn Washington Chamberlain in Ruhe an seinem Friedenswerk arbeiten ließe.