 Moskau widerlegt Reuter! Moskau, 9. Mai. Die sowjetamtliche Tele graph enagen t u r verbreitet am Dienstagabend fol gende Mitteilung: „Nach Nachrichten, die aus London kommen, hat die Agentur Reuter durch Rundfunk verbreitet, daß die eng lische Antwort auf die Vorschläge der Sowjetunion folgende hauptsächlichen Gegenvorschläge enthalte: 1. die Sowjetunion soll jedem ihrer Nachbarstaaten ein zeln eine Garantie geben; 2. England verpflichtet sich, die Sowjetunion zu unter stützen, wenn diese im Ergebnis der Durchführung der über nommenen Garantien in einen Krieg eintritt. „Auf Grund von Angaben aus autoritativen sowjetischen Kreisen kann die Taß erklären, daß diese Mitteilung der Agentur Reuter nicht ganz den Tatsachen entspricht. Die Sowjetregierung hat in Wirklichkeit am 8. Mai die „Gegen vorschläge" der englischen Regierung erhalten, gegen welche auch die französische Regierung keinen Einspruch erhebt. In diesen Borschlägen ist nicht die Rede davon, daß die Sow jetregierung jeden ihrer Nachbarstaaten einzeln garantie ren soll. „Darin heißt es vielmehr, die Sowjetregierung solle Eng land und Frankreich sofort Hilfe leisten in dem Falle, wenn diese letzteren in militärische Aktionen eintreten in Ausübung der von ihnen übernommenen Verpflichtungen für Polen und Rumänien. „In den „Gegenvorschlägen" der englischen Regierung wird jedoch nichts erwähnt von irgendeiner Unter stützung, die die Sowjetunion von England und Frank reich auf der Basis der Gegenseitigkeit erhalten würde, wenn sie gleichermaßen in militärische Aktionen hineingezogen würde in Wahrnehmung der von ihr übernommenen Ver pflichtngen gegenüber den einen oder anderen Staaten Ost europas."