 Die Qual der russischen Arbeiterschaft. Paris, 3. Januar. Die Agentur Fournier bestätigt in einer Meldung aus Moskau, daß die Verordnung der sowjetrussischen Regierung Zur Einführung einer ver schärften, systematischen Ueberwachung der Arbeit und des entsprechenden Strafsystems unter den Arbeitern wahrhafte Proteste herbeigeführt habe, die in vielen Orten sogar den Charakter einer regelrechten Revolte angenommen hätten, bei denen die GPU. habe einschreiten müssen. In Woronieje hätten sich blutige Unruhen zugetragen, bei denen es 7 Tote und 32 Verletzte gegeben habe. In Sibirien zähle man 48 Tote und 35 Verletzte und im Ge biete von Murmansk 9 Tote, außerdem zahlreiche Verletzte. Eine zweite Fournier-Meldung aus Moskau besagt, daß durch das Militärgericht in Tschita an der mandschurischen Grenze 11 Beamte der GPU. wegen Auslieferung militäri scher Geheimnisse und gegenrevolutionärer Tätigkeit Zum Tode verurteilt worden seien.