 Im Gedenken an die Ermordung der 52 Sudetendeutschen. Kaaden, 4. März. Die Feierlichkeiten zur 20. Wieder kehr das Tages, an dem in Kaaden, Eger, Mies, Karlsbad, Sternberg und Arnau 52 sudetendeutsche Männer, Frauen und Kinder ihr Eintreten für ihr Deutschtum mit dem Tode besiegeln mußten, begannen am Sonnabendvormittag mit einer Kranzniederlegung am Ehrengrabe der Gefallenen durch die NSDAP.-Kreisleitung in Kaaden und die Stadt gemeinde. Kreisleiter Böhm und Bürgermeister Dr. Walter verweilten, begleitet von den Parteigenossen der Kreislei tung und der Stadtgemeinde, in stillem Gedenken am Ehrengrabe. Reihen schlichter Holzkreuze, auf denen die Namen der Gefallenen, zu lesen sind, zieren das Gemein schaftsgrab, das mit Immergrün und frischen Primeln ge schmückt ist. Vor vier Pylonen hielt die Ehrenwache. Die Schleife des großen Lorbeerkranzes der Stadtgemeinde Kaaden trägt die Inschrift: „Die befreite Heimat ihren Märzgefallenen".