Bormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Sie waren und blieben gesund. Sie haben nur verständ nislos mit dem Kopf geschüttelt, wenn in ihren alten Par teipressen mit Schlagworten und Phrasen diese Produkte angepriesen wurden. Es entwickelte sich naturgemäß damit die Tatsache, daß diese Ausdrucksformen, die sie hier um sich sehen, als eine Sache der sogenannten Gebil deten, von der die Normaldenkenden ja nichts verstanden, hingestellt wurden. Und es gehörte leider in der früheren (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. ISS 7 Nr. 983 Berlin. Dienstag, 2l). Juli