 Neue Volkszählung in der Sowjetunion. Moskau, 27. Juli. Die Moskauer Blätter veröffent lichen den Beschluß des Rates der Volkskommissare über Nie Durchführung der Volkszählung in dem gesamten Gebiet der Sowjetunion am 17. Januar 1939. Schon 1937 wurde eine Volkszählung durchgeführt, bei der jedoch einige Regiefehler unterliefen. Die Zählung wurde daher wenig später für ungültig erklärt, da sie „von trotzkistisch-bucharinistischen Spionen sabotiert worden sei". Weiter hieß es damals, daß diese Zählung „unter gröbster Verletzung der elementarsten Grundsätze der Statistik vor sich gegangen sei". Die jetzt veröffentlichten Fragebogen zur Volkszählung enthalten neben den üblichen Punkten mit den Fragen zum Familienstand, Alter, Wohnort und Beschäftigung auch Fra gen nach der Nationalität, der Muttersprache, der Staats angehörigkeit und dem Bildungsgrad. Die Frage nach dem reliösen Bekenntnis, die bei der mißglückten Volkszählung 1937 viel Verwirrung gestiftet hatte und teilweise zu unerwünschten Ergebnissen geführt haben soll, ist diesmal fortgefallen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 