 Fronvögte für die Sowjetarbeiter. Moskau, 18. Januar..Die Prawda veröffentlicht mehrere ausführliche Erlasse der Volkskommissare für die Leicht- und Textilindustrie sowie für das Eisenbahnwesen, die darauf-hinweisen, daß die bekannten Antreiberde krete in sämtlichen Fabriken und Unternehmungen, die den betreffenden Kommissariaten unterstellt sind, auf das Strengste beachtet werden müssen. In der Schwerindustrie und der Nahrungsmittelindustrie sind ähnliche Erlasse be reits veröffentlicht worden. In den jüngsten Verordnungen wird neuerlich auf die „einschneidenden Maßnahmen" hingewiesen, die gegen „Ver letzer der Arbeitsdisziplin, Bummler, Schwänzer und Fau lenzier" ergriffen werden. Dabei werden auch Disziplinar strafen gegen Betriebsleiter angeführt, die angeblich säumige Arbeiter nicht sofort auf die Straße geworfen hatten. Die Betriebsleiter wurden zum Teil mit Dienstent-- lassung und zum Teil dadurch bestraft, daß man sie unter schweren Anklagen vor Gericht stellte. Jedem Erlaß der betreffenden Kommissariate ist eine Sonderverordnung beigefügt, die die Einführung umfassen der Kontrollm a ß n a h m e n nach dem sogenannten „Nummernsystem" in Fabriken und Werken vorschreibt. Dieses Nummernsystem besteht darin, daß alle Betriebs angehörigen beim Eintreffen an der Arbeitsstelle eine Num mer erhalten, die dann auf Tabellen von besonders ange stellten Kontrolleuren vermerkt wird. Diese Kontrolleure haben jede einzelne Verspätung genau zu registrieren und dem Betriebsleiter täglich Bericht über das Wohlverhalten der Arbeiterschaft zu erstatten. Die Werkmeister werden in der Verordnung außerdem angewiesen „nachzuprüfen", daß die Arbeiter nicht nur recht zeitig im Werk erschienen sind, sondern auch rechtzeitig auf ihrem Arbeitsplatz stehen und diesen während der ganzen Arbeitszeit nicht verlassen. Sie haben mit entsprechender Beschleunigung ihre Arbeit zu verrichten.