 Die Einkreisungshetzer reagierten sauer. London, 2. April. Die Rede des. Führers in Wilhelms haven steht im Mittelpunkt des Interesses der Sonntags presse, In größten Aufmachungen und ganzseitigen Uever schriften bringen die Sonntagsblätter nicht nur Auszüge aus der Rede des Führers auf der ersken Seite, sondern auch bereits eine ausführliche Fassung. Die Blätter heben die einzelnen Stellen, die ihnen am wichtigsten erscheinen, hervor. Wie nicht anders zu erwarten war, sind die englischen Zeitungen, die ja die Wortführer der Einkreisungspolitik bilden, durch die eindringliche War nung des Führers sehr betroffen. Adolf Hitler, der die Heuchelei Englands vor der ganzen Welt entlarvte, konnte verständlicherweise in der Londoner Presse keinen Beifall finden. Den Mut zur besseren Einsicht ersetzen die englischen Journalisten durch die von ihnen gewohnten „Auslegungs kllnste", die sie der Rede des Führers angedeihen lassen. Während einige Blätter ihre Bestürzung dadurch zu tarnen versuchen, daß sie erklären, die Rede bringe „keine Ueber raschung", behaupten andere Londoner Zeitungen, daß sie „voller versteckter Drohungen" sei. Dre der Regierung nahestehende Sund atz Times hebt in Ueberschriften und Schlagzeilen hervor, daß Hitler Cham berlarn geantwortet habe, Deutschland lasse sich keine Ein kreisungspolitik gefallen und das deutsche Volk sei zu jeder Zeit zu einer Kraftprobe bereit. In Fettdruck hebt das Blatt weiter hervor, daß der Führer keine unmittelbare Bezugnahme auf Polen gemacht, aber in längeren Ausführungen Großbritanniens Methoden als lächerlich gekennzeichnet habe. Der Führer habe seinen Friedenswunsch erneuert, aber gleichzeitig betont, daß er entschlossen sei, dre Rechte Deutschland zu verteidigen. Der konservative Observer stellt fest, daß der Führer be tont habe, Deutschland beabsichtige nicht, andere Nationen anzugreifen. Das Blatt enthält sich im übrigen jeder Stel lungnahme. . . . Der marxistische People hebt in der Ueberschrift die Worte des Führers hervor, daß er an den Frieden zwischen den Nationen glaube, daß das deutsche Volk aber, bereit stehe, und weiter im Wortlaut die Erklärung des Führers „Wir denken nicht daran, andere Völker anzugreifen". Der Leitartikel des Blattes läßt jedes Verständnis für die Rede des Führers vermissen, da er darzustellen versucht, daß Adolf Hitler sich über Englands „friedliche" Absichten täusche. Die liberale Sunday Chrouicle spricht in der Ueberschrift von Hitlers Bedrohung. Das Rothermere-Blatt Sunday DisPatch hebt hervor, daß der Führer England lediglich gewarnt, im übrigen aber nicht einmal unmittelbar Stellung zu dem neuen englisch polnischen Pakt genommen habe.