 Reichsminister Frank beim bulgarischen Ministerpräsidenten. Sofia, 23. Juni. Der Präsident der Akademie für Deut sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, wurde am Freitag vom Ministerpräsidenten und Außenminister Kjossei wanoff empfangen. Am Donnerstagabend hatte die deutschen Gäste der ehe malige Justizminister, das korrespondierende Mitglied der Akademie für Deutsches Recht, Prof. Dikoff, zu sich ge laden. An dem Empfang nahmen zahlreiche führende Per sönlichkeiten, darunter auch der Unterrichtsminister, Prof. Filoff, und der deutsche Gesandte von Richthofen, teil.