 „ABC" meldet schwere britische Verluste. Madrid, 26» November. Die Madrider Sonntagspresse verzeichnet als wichtigste Meldung den deutschen Luftangriff auf englische Flotteneinheiten, dessen Erfolg von London wie üblich dementiert werde. Ferner werden die deutschen Meldungen über die Vernichtung einer englischen U-Boot- Falle unter holländischer Flagge und über die wiederholten Luftkämpfe an der Westfront stark beachtet. Der Londoner Berichterstatter der Zeitung ABC weiß zu melden, daß die englische Kriegsmarine seit Kriegsbeginn 1526 Tote, die Handelsmarine 250 und die Luftwaffe 370 Tote zu verzeichnen hatte. Der Außenpolitiker der gleichen Zeitung schreibt, daß die neutralen Staaten bei Andauern des erfolgreichen deutschen Handelskrieges gegen England dem Beispiel der Vereinigten Staaten folgen und die Parole ausgeben würden: „Zahlt voraus und holt die Waren mit eigenen Schiffen ab".