 Die Bolschewistengreuel in Castellon. Burgos, 19. August. Tie amtlichen Untersuchungen über die von den Bolschewistm kurz vor der Befreiung von Castellon verübten unmenschlichen Verbrechen sind nun soweit! abgeschlossen, daß der Generalstaatsanwalt des Obersten Kriegsgerichtes in Burgos das angesammelte Beweismaterial zur Veröffentlichung freigegeben hat. In einer 34 Seiten starken Druckschrift über das furcht bare Morden der Bolschewisten sind alle Namen der Ermor deten mit genauer Angabe des Alters und der Anschrift an geführt, ebenso die näheren Umstände der Erschießung und die Truppenteile, welche die Verbrechen ausübten. Wie aus der amtlichen Schrift hervorgeht, rückten die nationalen Truppen unter dem Oberbefehl des Generals Aranda am 13. Juni in Castellon ein und wurden von der Bevölkerung unter rührenden Freudenbezeugungen als Befreier begrüßt. Die Roten, die sich in den südlichen Vier teln der Stadt konzentriert hatten, erhielten am Nachmittag des gleichen Tages den Befehl, noch einmal gegen die Kräfte des Generals Franca vorzustoßen und diese aus der Stadt zu vertreiben. Um eine nicht wieder gutzumachende Zerstö rung der Stadt zu vermeiden, zogen sich die Nationalen in den nördlichen Teil zurück, bis schließlich, am Nachmittag des 14. Juni, die endgültige und restlose Befreiung Callel lons gelang. In diesem Zeitraum haben die roten Mörderbanden ihr entsetzliches Zerstörungs- und Hinrichtungswerk vollbracht, war ihnen doch bewußt, daß die Stadt nicht mehr lange Zu halten war und daß die Bevölkerung offenkundig ihre Sym pathie für die Nationalen bekundet hatte. Im einzelnen zählt die Veweisschrift des Generalstaats anwalts folgende Greueltaten auf: Zwangsvertrei bung einer großen Zahl von Einwohnern aus ihren Wohnstätten, Verhaftung vieler Einwohner, die nach Valencia verschleppt wurden, Ermordung zahlloser Personen, Einbrüche in Geschäften und Wohnhäusern. Um ungestört plündern Zu können, Vertrieben die Rot milizen alle Einwohner aus ihren Wohnstätten und Zu fluchtsorten, ohne Rücksicht auf Kinder, Frauen und Greise. Nach den bisherigen Feststellungen verschwanden auf diese Weise 35 Einwohner spurlos; ferner fanden die Nationalen 70 Leichen von kürzlich Hingerichteten Personen vor, bei denen in 35 Fällen die Personalien festgestellt werden konn ten. Eine große Anzahl weiterer Leichname wurde von den Roten in der näheren Umgebung Castellons verscharrt. Die Hinrichtungen wurden in der Regel vor den roten Kommandostellen vorgenommen, teilweise auch in den Vor orten Castellons, manchmal aber auch öffentlich auf beleb ten Straßen und an den Ausgängen der Luftschutzkeller. In mehrere dieser Keller warfen die Söldner Moskaus Handgranaten, um die Leute Zum Verlassen dieser letzten Zufluchtsstätten Zu Zwingen. Die Bolschewisten wandten wiederholt den niederträch tigen Trick an, sich als nationale Soldaten auszugeben, die soeben die Stadt wiedererobert hätten. Wenn dann die Be völkerung freudig auf die angeblichen Befreier Zulief, wurde sie mit Handgranaten oder Pistolenschüssen niedergemacht. Unter den Personen, die unter Anwendung brutaler Ge walt aus den Zufluchtsstätten entfernt und sodann hinge richtet wurden, befinden sich sogar ein Blinder, ein Irrer, Kinder von drei und vier Jahren nebst ihren Müttern, so wie ein Mädchen und mehrere Knaben von 10 bis 12 Jah ren. Ein Einwohner sah von seinem Fenster aus einen Tank sich nähern. In der Annahme, daß es sickpum die Natio nalen handele, begab er sich mit seinem Söhnchen auf die Straße und begrüßte den herankommenden Tank mit „Ar riba Espana", worauf die Besatzung Feuer auf beide er öffnete und das Kind tötete. Ju allen 'diesen Fällen handelt es sich nicht etwa um ein zelne Ausschreitungen unverantwortlicher MiliZsoldaten, son dern um ausdrückliche Anordnungen der mili tärischen Vorgesetzten und politischen Kommissare der roten Brigaden, welche vorgaben, daß die EinwohnerickmU wm Castellon als Franktireure zu behandeln sei, da sie gemein same Sache mit den Naiionaltruppen gemacht habe und die Sicherheit der roten Truppen bedrohe. Das Morden nahm einen solchen Umfang an, daß es die Roten oft selbst schon anwiderte, daß sogar der Chef der 107. roten Brigade seinem vorgesetzten Behörde zurufen mußte: „Um Gotes willen, sendet uns keine weiteren Ge fangenen mehr. Wir sind es satt, Leute zu schlachten." Der politische Kommissar der gleichen Bri gade wurde von dem Chef der 2. Brigade gefragt, was er mit den Gefangenen tue, worauf er lakonisch antwortete: „W irtötensi e." Der Chef der 6. roten Division bekannte zynisch: „Un sere ursprüngliche Absicht war es, mit nationalspanischen Fahnen durch Castellon zu ziehen und dann alle diejeni gen zu erschießen, die in irgendeiner Weise Freude oder Beifall geäußert hätten." Der Generalstaatsanwalt fügt eine genaue Liste aller Personen bei, die in Castellon von den roten Truppen an den beiden Tagen (13. und 11. Juni) getötet und deren Personalien bisher festgestellt wurden. Darunter befinden sich 19 Kinder bis Zu 16 Jahren, und zwar ein Kind von 9 Monaten, ein Einjähriger, drei Zweijährige, vier Drei jährige, zwei Fünfjährige, zwei Sechsjährige, drei Sieben jährige, drei Achtjährige, fünf Zehnjährige, ein Elfjähriger, drei Zwölfjährige, acht Vierzehnjährige, sechs Fünfzehnjäh rige, vier Sechzehnjährige. An Männern über 60 Jahre sind 28 erschossen oder verschwunden, darunter ein 71jähriger.