 Der Kampf gegen Gangsters und Racketeers. New Jork, 23. April. Die New Aorker Staatsanwalt schaft hat ein neues, weitverzweigtes Netz von jüdischen Erpressern aufgedeckt, die nach der berüchtigten Methode „Racket" eine Gewerkschaft von Malermeistern und Jnnen dekorateuren in den Stadtteilen Brooklyn und Queens ter rorisiert und ein regelrechtes Monopol für städtische Bau verträge in Höhe von über 2 Millionen Dollar ausgeübt haben. Eine Anzahl Bauunternehmer mit den eindeutigen Namen Lazar, Glasier, Markowitz, Jenkowitz, Kreisberg, Weinstein, Berliner usw. bezahlten laut Angaben der Poli zei den Gangster Goldstein und seine „Leibwächter" dafür, daß sie die Gewerkschaftsmitglieder durch Einschüchterung und Terror daran verhinderten, gegen die niedrigen Löhne und unbezahlten Ueberstunden der fraglichen Bauunter nehmer zu protestieren. Dadurch gelang es den Racketeers, jede Konkurrenz zu unterbieten und die Verträge für sämtliche Schulen dieser Stadtteile an sich zu reißen. Sie bezahlten jahrelang wahre Hungerlöhne, die nur die Hälfte des üblichen Lohntarifs betrugen. Die beiden Gangsters und 14 Bauunternehmer wurden hinter Schloß und Riegel gesetzt.