 Neichslehrgang des NSD Studentenbundes. Crössinsee, 16. Juli. Auf der Ordensburg Crössinsee in Pommern trafen dieser Tage 600 nationalsozialistische Stu denten von allen Hoch- und Fachschulen Deutschlands ein, um in einem vierwöchigen Lehrgang für die studentische Arbeit der nächsten Semester geschult zu werden. Lehrgangsleiter ist der Reichsschulungsbeauftragte der NSD-Studentenbundes, Mähner. Die 600 Stu denten sind Amtsträger oder Führer der Stammhäuser des Bundes und werden neben der politischen und weltanschau lichen Schulung auch körperlich ertüchtigt. In Arbeitsge meinschaften besprechen die Studentenbundsführer, die nach ihrer Tätigkeit in besondere Hundertschaften aufgeteilt sind, alle Fragen ihres Arbeitsgebietes und ihrer Referate. Nam hafte Persönlichkeiten der Partei und des Staates werden die Ordensburg besuchen und zu den Studenten sprechen.