 Unerwünschte Untermieter. Paris, 16. April. Das rotspanische „Reisebüro" in Paris, das seit Ausbruch des Bürgerkrieges als ausgesprochene Agitationszentrale für Sowjetspanien arbeitet und als Quelle aller in Frankreich verbreiteten Greuelmärchen über das nationale Spanien anzusehen ist, wird wahrscheinlich in der nächsten Zeit das Feld räumen müssen. Die Zustände in und um das Gebäude herum, in den! dieses „Reisebüro" untergebracht ist, sind nachgerade un haltbar geworden. Lange genug hat sich der Hausbesitzer, die französische Schiffahrtsgesellschaft „Messagerie Mari time", das Treiben der roten Bonzen angesehen. Fast täg lich sieht sich die Polizei gezwungen einzugreifen, um An sammlungen vor den Schaufenstern zu zerstreuen, wo häufig Greuelbilder ausgestellt sind. Da im Mietvertrag ausdrücklich vorgesehen ist, daß das Lokal ausschließlich verwaltungstechnischen bezw. wirtschaft lichen Zwecken dienen muß und die Ruhe und Ordnung auf keinen Fall gestört werden darf, hat der Hausbesitzer jetzt einen Prozeß angestrengt und fordert die Ausweisung dieser unerwünschten Untermieter. In der ersten Instanz erklärte sich das Gericht für unzuständig, sodaß die Angelegenheit nunmehr vor den Appellationsgerichtshof gelangt.