 Die Fahrt des Führers nach Florenz. Im Sonderzug des Führers, 9. Mai. Wie im Fluge ver gehen bei herrlichstem Sommerwetter die Stunden, die die Fahrt von Rom nach Florenz dauert. Wieder ist, wie schon «bei der Fahrt des Führers nach Rom, die Bevölke rung an der ganzen Strecke versammelt, um den Sonder zug des Duce und den wenige Minuten später durchfahren den Sonderzug des Führers zu grüßen. Unermüdlich sind die Bauern und die Siedler auf dem Lande, die Männer und Frauen in den Städten, sie alle wollen dem Führer zum Abschied noch einmal ihr „Evviva" zurufen und ihn mit der gleichen, immer wieder aufs neue überwältigenden Herzlichkeit noch einmal zum Abschluß der Fahrt grüßen, mit der sie ihn vor sechs Tagen willkommen geheißen haben. Sie alle haben aus den Berichten der Presse und des Rundfunks den Weg des Führers durch ihr Land genau ver folgt. Sie haben ihm auf der Fahrt nach Rom die ersten Grüße des italienischen Volkes entboten. Nun sind sie stolz darauf, daß sie ihm auch am letzten Tage seines Aufenthalts auf italienischem Boden noch einmal durch ihren stür mischen und herzlichen Jubel bezeugen können, wie sehr die Politik der Achse Berlin —Rom im ganzen ita lienischen Volke verwurzelt ist. So rufen alle ihr „Duoe" bei der Vorbeifahrt des derzuges Benito Mussolinis und wenige Minuten später ihr „Hitler" bei der Durchfahrt des Führers. Heute aber ist ihre Begeisterung fürd e n Du ceu n d den Füh rer besonders groß, denn heute vor zwei Jahren Prokla mierte der Duce die Gründung des Faschistischen Impe riums, das das nationalsozialistische Deutschland Adolf Hitlers als erstes Land anerkannt hat. So liegt heute im Jubel der Bevölkerung der Dank an den Duce für die Schaffung des neuen Imperiums und der Dank au den Führer für seine freundschaftliche Haltung gegenüber Italien in einer Zeit, da Genf mit den Mitteln der Sanktionen die natürlichen Lebensrechte des faschistischen Italien beschneiden wollte. Die Fahrt geht durch sonniges, fruchtbares Land, über Orvieto und Chiusi, Terontola, Cortona und Arezzo nach Giovanni Valdarno, wo, eine halbe Stunde Bahnfahrt vor Florenz, die den Führer begleitenden deutschen Persönlich keiten ans dem zweiten deutschen Sonderzug in den Zug des Führers übersteigen. In rascher Fahrt nähert sich der Zug Florenz, der Stadt der Renaissance, der Stadt Michelangelos und Mottos, der Hauptstadt des sonnigen Toscana.