 Ein Franzose fordert Korrektur in Mitteleuropa. Budapest, 11. Juni. Die Zeitung Ujsag bringt ein Ge sprach ihres Pariser Mitarbeiters mit dem früheren fran zösischen Minister Anatole de' Monzie über die mittel europäische Lage. De Monzie spricht sich hierbei für die Notwendigkeit einer allgemeinen mittel europäischen Korrektur aus. Frankreich müsse ge stehen, daß es seit 1918 in der mitteleuropäischen Frage ständig irregeführt worden fei. Der schöne Traum von allgemeiner Sicher heit sei zu Ende. Es gebe keine allgemeine Sicherheit, an der nicht auch Deutschland, Italien, Japan teilnehmen. Frankreich müsse, ob es wolle oder nicht, zu der Methode der direkten Verhandlungen zurückkehren. Die Welt müsse jetzt endlich erkennen, daß hier nicht mehr von „formalen Rechten" die Rede sein könne. Solange man nicht im Interesse der Gerechtigkeit auf die formalen Rechte verzichte, werde stets der Friede in Gefahr sein.