 Protest gegen Bolschewisierungsversuche. Mexiko, 17. Dezember. Der Kongreß des Allgemeinen Arbeiterverbandes (CGT.st der sich in scharfer Opposition zum bolschewistischen Gewerkschaftsverband Mexikos (CMT.) befindet, hat eine Stellungnahme gegen die Bestrebungen der kommunistischen Lehrerschaft veröffentlicht, die die Kin der nnt dem bolschewistischen Gift zu verseuchen bestrebt ist. Der Verband sprach sich energisch gegen jede kommunistische Tendenz aus, weil die Ziele der Arbeiterschaft nur auf nationaler Gründlage zu erreichen seien. Der Allgemeine Arbeiterverband hat sich vor kurzem auch von der „Partei der mexikanischen Revolution" los gesagt, weil er die Politik dieser Partei, die den Marxis mus predigt, nicht mitmachen will.