 Vollstes Einvernehmen zwischen Italien und Ungarn. Budapest, 27. November. Wie aus Rom gemeldet wird, wurden die offiziellen Beratungen zwischen den ungarischen und den italienischen Staatsmännern am Mittwoch abge schlossen. Bei den Beratungen sei auch diesmal das vollste Einvernehmen der Leiter der Außenpolitik der beiden Länder festgestellt worden. Die nach Rom entsandten Sonderberichterstatter der un garischen Blätter bringen eine Erklärung des Ministerpräsi deuten Daranyi, in der er hervorhob, welch tiefen Ein druck auf ihn die große staatsmännische Persönlichkeit Musso linis gemacht habe. Während seines Aufenthaltes habe e; mit Mussolini die beide Staaten gemeinsam interessierender politischen und wirtschaftlichen Fragen durchberaten. Diesi Verhandlungen seien geeignet, das freundschaftliche Verhält nis zwischen Italien und Ungarn noch tiefer und inniger zu gestalten. Im Namen der ungarischen Negierung habe er Mussolini nach Budapest eingeladen, und dieser habe die Einladung angenommen. Es sei zu hoffen, daß Mussolini im nächsten Frühjahr der ungarischen Hauptstadt einen Be such abstatten werde. Sicherem Vernehmen nach wird das italienische Königs paar den Besuch des ungarischen Reichsverwesers und ferner Gemahlin im Mai nächsten Jahres in Budapest erwidern. Der Besuch Mussolinis werde kurze Zeit nach dem Besuch des Königspaares erfolgen. Die Feierlichkeiten zu Ehren des Reichsverwesers von Horthy und seiner Gemahlin in Rom rufen in der ungari schen Öffentlichkeit tiefen Eindruck hervor. Sämtliche Blät ter heben in ihren Schilderungen der Festlichkeiten hervor, daß die italienischen Freundschaftsbezeugungen internatio nale Bedeutung hätten und die unmittelbare Einschaltung Ungarns in die kommenden Aufbaupläne im Donauraum zum Ausdruck brächten.