 Eingeborene wollen vom Krieg nichts wissen. Tanger, 14. September. Hier treffen Nachrichten ein, aus denen hervorgeht, daß in Marokko unter den Eingebore nen die Unruhe ständig wächst angesichts der Maßnahmen zur Einschränkung der Versorgung mit Lebensmitteln, der Erschwerung der Reisen und der sonstigen Kriegsvorberei tungen. Die Eingeborenen lehnen den Kampf für eine Sache, die ihnen völlig fernliegt, meist ab. In Tanger wurde der marokkanische Franken dem fran zösischen Franken angepaßt. Diese Maßnahme rief in der internationalen Zone starken Protest hervor, da dadurch nur der franZösische Handel begünstigt wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 