 Die Aufbauarbeit in der Ostmark. Wien, 11. März. Anläßlich des bevorstehenden Jahres tages der Rückgliederung Oesterreichs in das Reich hatte ein Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros Gelegenheit, sich mit Reichskommissar Gauleiter Bürstel über die im letzten Jahr mit größtem Erfolg durchge führte Aufbauarbeit in der Ostmark zu unter halten. Bürckels Dienststelle befindet sich im ehemaligen Parla ment. Aus einer Stätte des demokratischen Leerlaufes ist das Hauptquartier eines planvollen und zielsicheren Kampfes um eine wirtschaftliche und völkische Gesundung des Deutschtums in der Ostmark geworden. Die Rückgliederung eine Frage der Menschenführung. Bürstel, der durch feine energische Arbeit schon beim Saarkampf dem Reich wertvolle Dienste leistete, umriß in großen Linien die Gesichtspunkte, von denen er sich bei der Erfüllung feiner Aufgaben leiten ließ. „Die Rückführung Oesterreichs in das Reich", so erklärte der Gauleiter, „war in erster Linie eine Frage der Men schenführung. Nicht der Boden und nicht die Fragen der Wirtschaft standen im Mittelpunkt unseres Kampfes, son dern der arbeitende Mensch, dessen saubere Gesin nung uns mehr interessierte als alles andere. Wir wollten aus dem schlechtbezahlten und unterernährten Wiener Ar beiter, der im Grunde feines Wesens aber anständig, fleißig und gut deutsch ist, wieder einen zukunftsfrohen Menschen machen, das war das wichtigste! Klare Preispolitik. „Freilich erforderte das gewisse reale Voraus setzungen wirtschaftlicher und sozialpolitischer Art. Und so kamen wir von selbst zu einer sehr klaren Prei spolitikin der Ostmark. Im allgemeinen lagen die Preise hier weit über -dem Reichsniveau. „Wir waren nach einiger Zeit deshalb gezwungen, im Einvernehmen mit dem Reichskommissar für die Preisbil dung, Gauleiter Wagner, eine umfassende Preissen kung durchzuführen. Allerdings machten wir daraus keine groß aufgezogene Polizeiaktion, sondern appellierten an die Gesinnung und guten Tugenden des ehrbaren deutschen Kaufmanns. Die Kameradschaft zwischen Käufer und Verkäufer wurde proklamiert. Denn Preispolitik ist in erster Linie eine Charakterfrage. „Heute schon können wir feststellen, daß unsere Arbeit bezüglich der Ungleichung der Preise an das Reichsniveau erfolgreich war. Wir beschäftigten uns insbesondere auch mit der Frage der Handelsspanne und führten ein übe r sichtliches Kalku l a ti onssy st e m ein. Durch die berechtigte Senkung der Handelsspannen kamen wir zu ver nünftigen Preisermäßigungen bei Schuhen, Textil- und Wirkwaren, weiter bei Möbel- und Haushaltnngsgegenstän den. Damit wurde auch eine Lücke im Preisstopgesetz ge schlossen. „Sehr wichtig war auch Verbilligung der mitt leren Hotelzim m e r p r ei s e bis zu 25 v. H., denn da durch wurde ein weiterer großer Anreiz zur Steigerung des Fremdenverkehrs geschaffen. Heute können wir fest stellen, daß wir durch alle diese Maßnahmen in der Wirt schafte und Sozialpolitik zu ganz neuen vielversprechenden Methoden gekommen sind, die Allgemeingültigkeit bean spruchen dürfen. „Denn es ist doch nicht so, daß Wohl für das allgemeine politische Leben das Gesetz der Gemeinschaft und soziale Ver pflichtung gilt, daß aber für die Sphäre der Wirtschaft und der Sozialpolitik der Standpunkt des Großverdieners und des Geldbeutels Gültigkeit haben soll. Eine Haltung, die solchen grundsätzlich verschiedenen Gesetzlichkeiten und einer doppelten Moral folgt, ist bis ins innerste verlogen. Sie ist I i b e r a l i st i s ch, ja noch mehr, sie ist jüdisch. Lösung der Judenfrage. „Indem wir diese Moral beseitigten, schufen wir nicht nur die Voraussetzungen einer sozialen Gerechtigkeit, son dern lösten gleichzeitig noch ein anderes Problem, nämlich die ludenfrage und die Beseitigung des jüdischen Geistes in allen seinen Erscheinungsformen. Die Verjudung Oesterreichs zeigte sich bei meinem Amtsantritt in erschrecken dem Austmaß. In Oesterreich hatten die Juden über zwei Milliarden Reichsmark Besitz und Vermögenswerte in Hän den. Mancher Wirtschaftszweig gehörte ihnen hundertpro zentig. „Das bedeutete für einen so kleinen Staat wie Oester reich die völlige Abhängigkeit von internatio nalem Finanzkapital jüdischer und deutschfeind licher Prägung. Und weiter hieß das bewußte Verelen dung und kommunistische Verhetzung der arbeitenden Massen. Die ganzen gegen den Anschluß gerichteten' Kräfte haben sich auf dieser Ebene gefunden. Schuschnigg stützte sich zuletzt in der Hauptsache auf den politischen Katholizis mus, auf die deutsch-feindliche Hochfinanz des Auslandes und auf den Marxismus. „Das heißt mit anderen Worten, der österreichische Staat vegetierte auf Kosten der bewußten Verelen dung des arbeitenden Volkes. Wollte man das politische System in Oesterreich beseitigen, dann mußte man auch der sozialen Verelendung endlich zu Leibe rücken. „Sie sehen, der Erfolg hat unsere Methoden be stätigt. Ich möchte Ihnen hier nicht all die Ziffern nen nen, die das veranschaulichen. Es genügt, auf das fast restlose Verschwinden der 650000 Erwerbslosen Oesterreichs, auf das sprunghafte Ansteigen der Eheschlie ßungen und Geburtenziffern, auf die sofortige Einstellung aller Zwangsversteigerungen und auf den erhöhten Konsum von Lebensmittel aller Art hinzuweisen. „Dem Arbeiter geht es wieder besser. In Wien, früher der Stadt mit der größten Selbstmordziffer in Europa, hat allein im letzten Viertel des vergangenen Jahres die Zahl der Eheschließungen um 243 v. H. zugenommen." Auf die Frage, ob Wien in Zukunft noch besondere Aufgaben habe, erklärte Reichskommissar Bürckel: „Wien wird in Zukunft eine in jeder Hinsicht interessante Stadt sein. Denn es ist wie keine andere Stadt berufen, als geistiges, wirtschaftliches und politisches Tor Groß deutschlands nach dem südöstlichen Raum seine beson dere Funktion zu erfüllen."