 Neurath über die Bedeutung des Mussolini-Besuches. Leipzig.» 23. September. Die „Leipziger Illustrierte Zeitung" widmet ihre Ausgabe von 23. d. M. dem Besuch des italienischen Regierungschefs in Deutschland. Sie bringt u. a. ein Geleitwort des Neichsministers des Aeußern Ireiherrn von Neurath» in dem es heißt: „Der Besuch Mussolinis ist ein besonders sinnfälliger Ausdruck der deutsch-italienischen Freundschaft und ist zu gleich der Beweis für die Folgerichtigkeit, mit der sich das deutsch-italienische Verhältnis in den letzten Jahren an Hand der in dieser Zeit aufgeworfenen europäischen Probleme entwickelt hat. „Es ist das geschichtliche, in Deutschland nicht vergessene Verdienst des Duce, daß er schon frühzeitig und als erster Staatsmann einer europäischen Großmacht das Unheilvolle der Politik von Versailles durchschaut hat. Weil seine Poli tik wirklichkeitsnahe und aufbaufreudig ist, brachte sie auch dem deutschen Ringen um Ehre und Gleichberechtigung Ver ständnis entgegen. „Daß die deutsche Politik ihrerseits den gleichen Grund sätzen der Billigkeit folgte, dafür zeugt die Haltung Deutsche lands angesichts der Behandlung der abessinischen Trage durch den Völkerbund. Es ist ferner kein Zufall, daß Deutschland und Italien in der klaren Erkenntnis der die europäische Kultur und Zivilisation bedrohenden Gefahren sich verbunden fühlen und sich der Pflichten, die ihnen als europäische Kulturstaaten erwachsen, beide bewußt sind. Hieraus erklärt sich die deutsche wie auch die italienische Haltung gegenüber der Bedrohung Spaniens durch den Bolschewismus. „So hat sich also die Vertiefung der deutsch-italienischen Beziehungen günstig für die beiden Staaten selbst ausge wirkt, sich aber hierin nicht erschöpft; sie hat vielmehr auch zur Klärung der vielfach verworrenen gesamteuropäischen Verhältnisse beigetragen und wird eines Tages auch in die ser ihrer aufbauenden Bedeutung von der übrigen Kultur- Welt ihre Würdigung finden."