 Demnächst Probefahrt des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff". Hamburg, 27. Januar. Wie wir erfahren, wird das auf der Werft von Blohm K Voß in Hamburg gebaute KdF.- Urlauberschiff „Wilhelm Gustloff" bereits Mitte März seine Probefahrten erledigen und anschließend m Dienst gestellt werden. Auf der Howaldswerft in Hamburg wird gleichzeitig ein zweites gleich großes Urlauberschiff vom Stapel laufen. „Wilhelm Gustloff" Wird noch in diesem Frühjahr seine ersten Fahrten unternehmen und zwar nach Madeira, Italien und Norwegen.