 Flagrante Verletzung des Völkerrechts." Montevideo, 29. November. Die in Uruguay und Argentinien umlaufenden Schwarzen Listen der Eng länder haben in diesen Ländern große Empörung aus gelöst. So prangert die in Montevideo erscheinende Zeit schrift Actualidad Grafica die englischen Blockademethoden als brutale Gewalt an. Die Schwarzen Listen träfen die Neutralen empfindlich. Sie seien eine flagrante Ver letzung des Völkerrechts. Sie mißachteten die Hoheits rechte und den friedlichen Charakter der neutralen Völker und seien trotzdem unwirksam. Die deutsche Antwort auf das englische Blaubuch findet in Uruguay allgemeine Beachtung. Das Abendblatt Eb Diario bringt sie in vollem Wortlaut. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deun'ches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 