 Moskau: „Keine wichtigen Ereignisse". Moskau, 24. Februar. Nach dem Heeresbericht des Ge neralstabs für den Militärbezirk Leningrad haben am 23. Fe bruar keine wichtigen Ereignisse stattgefunden. Auf der Karelischen Landenge seien die militärischen Operationen durch Schnefälle und Nebel erschwert worden. Die Sowjettruppen hätten zwölf befestigte Punkte, darunter vier betonierte und mit Artillerie ausgerüstete Forts, er obert. Infolge des schlechten Wetters habe sich die Fliegertätig keit auf Erkundungsflüge beschränkt.