 Die politische Moral der Labour-Leute. London, 2g. Januar. Lord Winterton prangerte am Freitag in einer Rede vor einer Versammlung konser vativer Arbeiter die bolschewistischen Neigungen und die Kriegshetze der englischen Labour-Partei scharf an. Auch der Hetzer Lloyd George und der Erzdemokrat Wells mußten sich für ihr „Gekeife" beißenden Spott gefalle lassen. Lord Winterton erklärte, daß sich die Labonr-Leute mehr Sorgen über ausreichendes Kanonenfutter für Sowjetspa nien als über die englische Sicherheit machten. Sie hätten ein größeres Interesse daran, England in einen Krieg mit anderen Völkern Zu verwickeln, als die englischen Küsten zu schützen. Daher überhäuften sie Chamberlain mit An griffen, weil er sich geweigert habe, im September wegen einer Frage, die England nichts anging, zum Kriege zu schreiten. Die Politik der Opposition sei derart verworren, daß ihre Sprecher von der Welt nicht mehr ernst genommen