 Der türkische Ministerpräsident in Belgrad. Belgrad, 23. Mai. Auf der Durchreise von den Krö nungsfeierlichkeiten in London hatte der türkische Minister präsident Jsmet Inönü auf dem Belgrader Bahnhof eine Begegnung mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadi n o w i t s ch. Dr. Stojadino witsch begleitete seinen türkischen Kollegen bis Mladeno wa z. Während der Fahrt wurden die Besprechungen fort gesetzt. Der türkische Ministerpräsident erklärte jugoslawischen Journalisten, daß die Balkanentente in voller Kraft weiter wirke. Sie stelle das festeste und verläßlichste Element des allgemeinen Friedens dar. Diese Entente werde auch in Zu kunft dem Balkan alle Borteile des Friedens bewahren. Die türkisch-jugoslawischen Beziehungen würden von allen tür kischen maßgebenden Faktoren mit Begeisterung aufge nommen. Jsmet Jnönü reist nach Athen, wo er mit dem griechi schen Ministerpräsidenten General Metaxas zusammen kommen wird.