 Jagdausflug General Carmonas in Mossamedes. Lissabon, 12. August. Am Donnerstag nahm Staatsprä sident General Carmona zum Abschluß seines Mossame desbesuches mit Kolonialminister M a ch a d o an einer Anti lopenjagd im Innern von Mossamedes teil. Der von der Jagd zurückkehrende Staatspräsident wuroe vor Mossamedes von der Negerkönigin Galimaga von Cuanhama in königlichem Festschmuck hoch zu Rotz und um geben von dem gesamten Hofstaat erwartet. Der portugiesische Staatspräsident hat am Freitagnacv mittag die Rückreise nach Loanda, der Hauptstadt Angolas, angetreten.