 Italiens Aufgaben in Abessinien. Rom, 9. Mai. In seeinem Leitaufsaß erklärt das halb amtliche Giornale d'ltalia am Sonnabend, Italien habe in Abessinien zwei Aufgaben zu lösen: Seine Toten und seine Rechte nicht zu verraten, und dem Recht der Ordnung, des Fortschritts und des Schutzes der abessinischen Bevölkerung zu entsprechen, die mehr Zivilisation brauche als ihre feu dalen Bedrücker. Diese Pflichten werde Italien voll auf sich nehmen. Italien werde die Ausgabe des Völkerbundsrates erleichtern, indem es ihn vor eine abschließend geklärte und endgültige Lage stelle. Man könne nicht um das Recht feilschen, das durch die Lebensbedürfnisse einer ganzen Nation und das Blut vieler Gefallener, unter denen sich auch Opfer vorp Dum-Dum-Geschossen befänden, bestimmt sei. Die Tribuna hebt hervor, daß außer dem Siegerrecht noch viele Gründe für Italien beständen, dem italienischen Abessinien die politisch konstruktiven Bedingungen einer un bestreitbaren Souveränität zu geben. Es sei heute für einen selbstbewußten Staat ganz und gar nicht mehr zulässig, sich auch nur auf das kleinste Doppelspiel einzulassen, das ihn ver pflichten könnte, sich bei der Regelung der abessinischen Frage, die eine rein italienische Angelegenheit sei, an dem „verrückten Babel" von Genf zu beteiligen. Vorbehalte Frankreichs zur Einverleibung Abesstniens. Paris, 19. Mai. Die französische Regierung hat am Sonn abend abend der italienischen Regierung ihre Vorbehalte gegenüber der Einverleibung Abessiniens zum Ausdruck ge bracht.