 Saboteure im eigenen Lager. Bilbao, 29. November. Nachdem wiederholt aus dem Lager der Valenciabolschewisten Nachrichten von einer immer stärker werdenden inneren Zersetzung an die Öffent lichkeit gelangten, wird jetzt ein neuer Sabotageakt gemeldet. Einigen Personen, die mit der Willkürherrschaft der bol schewistischen Machthaber unzufrieden waren, gelang es, auf einem Munitionstransporter im Hafen von Valencia ein Bombenattentat zur Ausführung zu bringen, durch das das Schiff fast völlig zerstört und mehrere Besatzungsangehörige getötet wurden. Die sowjetspanische Tscheka nahm in den Kreisen der Anarchosyndikalisten zahl reiche Verhaftungen vor.