 Humane Behandlung der Geiseln gefordert. Paris, 8. November. In der Nacht Zmm Sonntag ist, wie aus Madrid verlautet, der Doyen des Diplomatischen Korps, der chilenische Botschafter, bei General Miaja vor stellig geworden, um ihn davon zu unterrichten, daß die noch in Madrid verbliebenen Mitglieder des Diplomatischen Korps auf ihrem Posten verharren wollten.. Er habe um die Versicherung ersucht, daß die politischen Geiseln mensch lich behandelt und nicht in dem Augenblick hingerichtet würden, in dem die Nationalen sich in den Besitz der Stadt setzten.