 Kolonialkundgebungen in Polen. Warschau, 23. November. Am Sonntag veranstaltete tue See- und Kolonialliga in allen Städten und größeren Ortschaften Kundgebungen, auf denen eine gleichlautende Entschließung angenommen wurde. Darin heißt es, die Ko lonialfrage sei eine der wichtigsten Fragen des polnischen Staates. Polen brauche Rohstoffe, um eine Industrie auf bauen zu können, und Märkte für seine Industrieproduk tion, um die Arbeitslosenfrage lösen zu können. Der Zu-"" gang zu den Ueberseegebieten müsse für die Auswanderer aus Polen geöffnet werden, damit sich die sozialen Verhält nisse in Stadt und Land besserten. Zum Schluß wird der Vorstoß der polnischen Regierung im Völkerbund, in dem eine internationale Regelung der jüdischen Abwanderung aus Polen verlangt wurde, als erster Schritt zur Befriedigung der Bedürfnisse Polens auf diesem Gebiet begrüßt. Der polnischen Regierung wird die Unterstützung des gesamten Volkes bei weiteren Schritten in dieser Richtung versichert.