 Der Bolschewismus die treibende Kraft in China. London, 24. November. Aus einer aus Schanghai vor liegenden Meldung geht eindeutig hervor, wer in China die treibende Kraft hinter den Kulissen ist, die das Reich der Mitte nicht zur Ruhe kommen läßt. Darnach hat die Kommunistische Partei Chinas einen Aufruf veröffentlicht, in dem sie Tschiangkai schek ihrer unbedingten Loyalität versichert. Das chinesische Volk wird von den Kommunisten aufgefordert, sich zusam menzuschließen und eine Einheitsfront gegen Japan zu bilden. Man gibt sich keiner Täuschung darüber hin, daß die chinesischen Kommunisten diese Instruktion von Moskau er halten haben.