 Frankreich experimentiert am Ebrobogen. Bilbao, 3. September» Die nationalspanische Zeitung Gaceta del Norte beschäftigt sich erneut mit der Unter stützung, die die Franzosen den Bolschewisten gewähren. „Am Ebrobogen", so schreibt das Blatt, „hak sich die ge samte französische Hilfeleistung konzentriert. Dort sind, wie einwandfrei feststeht, französische Artilleristen dabei, ein neues 10,5 em-Geschütz auszuprobieren. Ferner stehen dort die in Frankreich gebildeten Internationalen Brigaden, die nicht nur die Festlandfranzosen, sondern auch Elementeaus Fran zösisch-Marokko umfassen. Aus Marseille sind zwei Bataillone von angeworbenen Freiwilligen eingetroffen. Das eine Bataillon operiert selbständig und trägt- den Namen „Marseillaise". Das andere Bataillon wurde auf mehrere Internationale Brigaden aufgeteilt. „Schließlich kämpft am Ebro noch die 43. Rote Division, die nach der Niederlage in den Pyrenäen über Frankreich nach Spanien zurückkehrte. Es hat den Anschein, als ob die Schlacht am Ebro nicht gegen Sowjetspanien geführt wird, sondern als ob es sich um ein Treffen zwischen Frankreich und dem nationalen Spanien handelt."