 Bombenfurcht über England. London, 27. Juli. Im Zusammenhang mit den jüngsten Bombenanschlägen hat die Polizei eine Reihe von Ver haftungen vorgenommen. Man glaubt, daß sich unter ihnen der Mann befindet, der den verdächtigen Koffer auf dem Bahnhof Kings Croß abgeliefert hat. Auch in Liver pool wurde eine Anzahl Personen verhaftet. Sämtliche Blockstellen auf den Haupteisenbahnlinien zwischen London und den größeren Provinzstädten sowie alle Ersenbahnbrücken, vor allem die, die über die Themse führen, werden scharf bewacht. Das Personal einer Reihe abgelegener Blockstellen rst mit Schießwaffen ausgerüstet worden.