 Vroßzüglger deutscher Vorschlag an Volrn Vergebliches Warten auf bevollmächtigten Polnischen Unterhändler Die Neichsregierung betrachtet die Vorschläge als abgelehnt Berlin, 31. August. Die Königlich Britische Regierung hat sich in einer Note vom 28. August 1939 gegenüber der Deutschen Regierung bereit erklärt, ihre Vermittlung zu di rekten Verhandlungen zwischen Deutschland und Polen über die strittigen Probleme zur Verfügung zu stellen. Sie hat dabei keinen Zweifel darüber gelassen, daß auch ihr ange sichts der fortdauernden Zwischenfälle und der allgemeinen europäischen Spannung die Dringlichkeit des Vorganges bewußt wäre. Die Reichsregierung hält es für angebracht, der Öffent lichkeit Kenntnis von diesen dem Britischen Botschafter durch den Reichsaußenminister von Ribbentrop mitgeteilten Ver handlungsgrundlagen zu geben. Vorschlag für eine Regelung des Danzig-Korridorproblems sowie der deutsch-polnischen Minderheitenfrage. Die Deutsche Regierung hat sich in einer Antwortnote vom 29. August 1939 trotz ihrer skeptischen Beurteilung des Willens der Polnischen Regierung, überhaupt zu einer Ver ständigung zu kommen, im Interesse des Friedens bereit erklärt, die englische Vermittlung bezw. Anregung anzuneh men. Sie hat unter Würdigung aller der zur Zeit gegebe nen Umstände es für notwendig erachtet, in dieser ihrer Note darauf hinzuweisen, daß, wenn überhaupt die Gefahr einer Katastrophe vermieden werden soll, dann schnell und unverzüglich gehandelt werden muß. Sie hat sich in diesem Sinne bereit erklärt, bis zum 39. August 1939 abends einen Beauftragten der Polnischen Regierung zu empfangen unter der Voraussetzung, daß dieser auch wirklich bevollmächtigt sei, nicht nur zu diskutieren, sondern Verhandlungen zu führen und abzuschließen. Die Lage zwischen dem Deutschen Reich und Polen ist Zur Zeit so, daß jeder weitere Zwischenfall zu einer Entla dung der beiderseits in Stellung gegangenen militärischen Streitkräfte führen kann. Jede friedliche Lösung muß so beschaffen sein, daß sich nicht bei nächster Gelegenheit die diesen Zustand ursächlich bedingenden Ereignisse wiederholen können und dadurch nicht nur der Osten Europas, sondern auch andere Gebiete in die gleiche Spannung versetzt werden. Die Ursachen dieser Entwicklung liegen 1. in der unmöglichen Grenzziehung, wie sie durch das Versailler Diktat vorgenommen wurde, 2. in der unmöglichen Behandlung der Minderheit in den abgetrennten Gebieten. Die Deutsche Reichsregierung geht daher bei diesen Vor schlägen von dem Gedanken aus, eine endgültige Lösung zu finden, die die unmögliche Situation der Grenzziehung be seitigt, beiden Teilen ihre lebenswichtigen Verbindungs straßen sichert, das Minderheitenproblem soweit irgend möglich beseitigt, und soweit dies nicht möglich ist, das Schicksal der Minderheiten durch eine sichere Garantie ihrer Rechte erträglich gestaltet. Die Deutsche Reichsregierung ist überzeugt, daß es da bei unerläßlich ist, wirtschaftliche und physische Schädigungen, die seit dem Jahr 1318 stattgesunden haben, aufzudecken und im vollen Umfange wieder gutzumachen. Sie sieht selbstver ständlich diese Verpflichtung als eine für beide Teile bin dende an. Die Deutsche Regierung hat weiter in Aussicht gestellt, daß sie glaubt, bis zum Eintreffen dieses polnischen Unter händlers in Berlin der Britischen Regierung die Grund lagen über das Verständigungsangebot ebenfalls zugänglich machen zu können. Statt eine Erklärung über das Eintreffen einer autori sierten polnischen Persönlichkeit erhielt die Reichsregierung als Antwort auf ihre Verständigungsbereitschaft zunächst die Nachricht der polnischen Mobilmachung und erst am 3g. August 1939 gegen 12 Uhr nachts eine mehr allgemein gehaltene britische Versicherung der Bereitwilligkeit, ihrer seits auf den Beginn von Verhandlungen hinwirken zu wollen. Trotzdem durch das Ausbleiben des von der Reichs regierung erwarteten polnischen Unterhändlers die Voraus setzung entfallen war, der Britischen Regierung noch eine Kenntnis über die Auffassung der Deutschen Regierung in Bezug auf mögliche Verhandlungsgrundlagen zu geben, da die Britische Regierung ja selbst für direkte Verhand lungen zwischen Deutschland und Polen plädiert hatte, gab Reichsaußenminister von Ribbentrop dem Britischen Bot schafter anläßlich der Uebergabe der letzten englischen Note eine genaue Kenntnis des Wortlautes der für den Fall des Eintreffens des polnischen Bevollmächtigten als Verhand lungsgrundlage vorgesehenen deutschen Vorschläge. Die Deutsche Reichsregiernug glaubte ein Recht darauf zu haben, daß unter diesen Umständen wenigstens nachträg lich die sofortige Benennung einer polnischen Persönlichkeit stattfinden würde. Denn es ist der Reichsregierung nicht zuzumuten, ihrerseits sortgesetzt die Bereitwilligkeit Zur In angriffnahme solcher Verhandlungen nicht nur zu betonen, sondern auch dafür bereitzusitzen, von der polnischen Seite aber nur mit leeren Ausflüchten und nichtssagenden Erklä rungen hingehalten zu werden. Aus diesen Erwägungen ergeben sich folgende praktische Vorschläge: 1. Die Freie Stadt Danzig kehrt auf Grund ihres rein deutschen Charakters sowie des einmütigen Willens ihrer Bevölkerung sofort in das Deutsche Reich zurück. 2. Das Gebiet des sogenannten Korridors, das von der Ostsee bis zu der Linie Marienwerder —Graudenz —Kulm —Bromberg (diese Städte einschließlich) und dann etwa westlich nach Schönlanke reicht, wird über seine Zugehörig" keit zu Deutschland oder zu Polen selbst entscheiden. 3. Zu diesen Zweck wird dieses Gebiet eine A b st i m mung vornehmen. Abstimmungsberechtigt sind alle Deut schen, die am 1. Januar 1918 in diesem Gebiete wohnhaft waren oder bis zu diesem Tage dort geboren wurden, und desgleichen alle an diesem Tage in diesem Gebiet wohnhast gewesenen oder bis zu diesem Tage bort geborenen Polen, Kaschnben usw. Die aus diesem Gebiet vertriebenen Deut' sehen kehren zur Erfüllung ihrer Abstimmung Zurück. Zur Sicherung einer objektiven Abstimmung sowie zur Gewährleistung der dafür notwendigen umfangreichen Vor arbeiten wird dieses erwähnte Gebiet ähnlich dem Saarge biet einer sofort zu bildenden internationalen Kommission unterstellt, die von den vier Großmächten Italien, Sowjet- Union, Frankreich, England gebildet wird. Diese Kommis sion übt alle Hoheitsrechte in diesem Gebiet aus. Zu dem Zweck ist dieses Gebiet in einer zu vereinbarenden kürzesten Frist von den polnischen Militärs, der polnischen Polizei und den polnischen Behörden zu räumen. 4. Bon diesem Gebiet bleibt ausgenommen der polnische Hafen Edingen, der grundsätzlich polnisches Hoheitsge biet ist, insoweit er sich territorial auf die polnische Sied lung beschränkt. Die näheren Grenzen dieser polnischen Hafenstadt wären zwischen Deutschland und Polen festzu- Aus einer inzwischen stattgefnndenen Demarche des Pol nischen Botschafters geht erneut hervor, daß auch dieser nicht bevollmächtigt ist, in irgendeine Diskussion einzutreten oder gar zu verhandeln. Somit haben der Führer und die Deutsche Reichs regierung nun 2 Tage vergeblich auf das Eintreffen eines bevollmächtigten polnischen Unterhändlers gewartet. Unter diesen Umständen sieht die Deutsche Regierung auch dieses Mal ihre Vorschläge praktisch als abgelehnt an, ob wohl sie der Meinung ist, daß diese in der Form, in der sie auch der Englischen Regierung bekannt gegeben worden sind, mehr als loyal, fair und erfüllbar gewesen wären. legen und nötigenfalls durch ein internationales Schieds gericht festzusetzen. 5. Um die notwendige Zeit für die erforderlichen um fangreichen Arbeiten zur Durchführung einer gerechten Ab stimmung sicherzustellen, wird diese Abstimmung nicht vor Ablauf von 12 Monaten stattfinden. K. Um während dieser Zeit Deutschland seine Verbin dung mit Ostpreußen und Polen seine Verbindung mit dem Meere unbeschränkt zu garantieren, werden Straßen und' Eisenbahnen festgelegt, die einen freien Transitverkehr er möglichen. Hierbei dürfen nur jene Abgaben erhoben wer den, die für die Erhaltung der Verkehrswege bezw. für die Durchführung der Transporte erforderlich sind. 7. Ueber die Zugehörigkeit des Gebietes entscheidet die einfache Mehrheit der abgegebenen Stimmen. 8. Um nach erfolgter Abstimmung ganz gleich, wie diese ausgehen möge die Sicherheit des freien Verkehrs Deutschlands mit seiner Provinz Danzig—Ostpreußen und Polen seine Verbindung mit dem Meere zu garantieren, wird, falls das Abstimmungsgebiet an Polen fällt, Deutsch land eine exterritoriale Verkehrszone, etwa in Richtung von Vütow —Danzig bezw. Dirschau, gegeben zur Anlage einer Reichsautobahn sowie einer viergleisigen Eisenbahnlinie. Der Bau der Straße und der Eisenbahn wird so durchge führt, daß die polnischen Komunikationswege dadurch nicht berührt, d. h. entweder über- oder unterfahren werden. Die Breite dieser Zone wird auf 1 Kilometer festgesetzt und ist deutsches Hoheitsgebiet. Fällt die Abstimmung zugunsten Deutschlands aus, er hält Polen zum freien und uneingeschränkten Ver kehr nach seinem Hafen Edingen die gleichen Rechte einer ebenso exterritorialen Straßen- bzw. Bahnverbindung, wie sie Deutschland zustehen würden. 3. Im Falle des Zurückfallens des Korridors an das Deutsche Reich erklärt sich dieses bereit, einen Bevölkerungs austausch mit Polen in dem Ausmaß vorzunehmen, als der Korridor hierfür geeignet ist. 13. Die etwa von Polen gewünschten Sonderrechte im Hafen von Danzig würden Paritätisch ausgehandelt wer den mit gleichen Rechten Teutschlands im Hafen von Gdingen. 11. Um in diesem Gebiet jedes Gefühl einer Bedrohung auf beiden Seiten zu beseitigen, würden Danzig und Edin gen den Charakter reiner Handelsstädte erhalten, d. h. ohne militärische Anlagen und militärische Befestigungen. 12. Die Halbinsel Heia, die entsprechend der Abstim mung entweder zu Polen oder zu Deutschland käme, würde in jedem Fall ebenfalls zu demilitarisieren sein. 13. Da die Deutsche Reichsregierung heftigste Beschwer den gegen die polnische Minderheitenbehandlung vorzubringen hat, die Polnische Regierung ihrerseits glaubt, auch Beschwerden gegen Deutschland vorbringen zu müssen, erklären sich beide Parteien damit einverstanden, daß diese Beschwerden einer international zusammengesetzten Unter suchungskommission unterbreitet werden, die die Aufgabe hat, alle Beschwerden über wirtschaftliche und physische Schä digungen sowie sonstige terroristische Akte zu untersuchen. Deutschland und Polen verpflichten sich, alle seit dem Jahre 1318 etwa vorgekommenen wirtschaftlichen und son stigen Schädigungen der beiderseitigen Minoritäten wieder gutzumachen bzw. alle Enteignungen auszuheben oder für diese und sonstige Eingriffe in das wirtschaftliche Leben eine vollständige Entschädigung den Betroffenen zu leisten. (Schluß aus Nr. 1241.) . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 