 Fünf Jahre Volksgerichtshof. Berlin, 19. Juli. Aus Anlaß des fünfjährigen Be stehens des Volksgerichtshofes fand im festlich geschmückten großen Sitzungssaal des Gerichts in Anwesenheit Zahlreicher hoher Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht eine Feier statt. Neben dem Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Iran k, und Staatssekretär Dr. Schlegelberge r, in Vertretung des verhinderten Reichsjustizministers, waren u. a. erschienen der Chef des Oberkommandos der Wehr macht, Generaloberst Keitel, Obergeneralarbeitsführer Busse, General der Flieger Stumpfs, Oberreichsan walt Dr. Jurns und Reichskriegsanwalt Eichler. Mch kurzen Begrüßungsworten des Staatsministers a. D. Präsident Dr. Thierack hielt Staatssekretär Dr. Schle gelberger die Festansprache. Die Glückwünsche des Duce übermittelte Exzellenz Trmgali. Dann überbrachte Reichsminister Dr. Frank die Grüße des Führers. Dr. Frank wies darauf hin, daß sich der Volksgerichtshof in seiner vergangenen fünfjährigen Tätig keit bestens bewährt habe. Der Volksgerichtshof sei der Exponent der nationalsozialistischen Revolution innerhalb der den Gemeinschaftsschutz verbürgenden Ordnung des Reiches, und seine Tätigkeit habe zu einer starken Nieder ringung des Verbrechertums geführt und stelle eine der schärfsten Waffen in der Verteidigung des nationalsoziali stischen Staates dar. Den Rechenschaftsbericht für die verflossenen fünf Jahre legte Präsident Dr. Thierack ab. Der innere Genesungs prozeß des deutschen Volkes zeichne sich auch in der Ge schichte der ersten fünf Jahre des Volksgerichtshofes deutlich ab. Während zunächst die Hochverratsprozesse weitaus in der Mehrzahl gewesen seien, seien sie im Laufe der Jähre mehr und mehr zurückgegangen, so daß der Hochverrat heute keine Gefährdung des deutschen Volkes mehr bilde. Präsident Dr. Thierack wandte sich gegen die Lügen parolen, die im Ausland über die Tätigkeit des Volksge richtshofes verbreitet werden. Er gab nüchterne Zahlen bekannt, die auch dem böswilligen Beurteiler im Auslande die Augen darüber öffnen müssen, daß der Volksgerichts hof keine „Blutjustiz" übt. Im Jahre 1938 wurden vom Volksgerichtshof insgesamt 269 Urteile verkündet, darunter waren neben 54 Freisprllchen nur 17 Todesurteile. Diese Todesurteile sind ganz überwiegend gegen Landesverräter ergangen und nur ein einziges gegen einen Hochverräter. Der aus Anlaß der Fünfjahresfeier des Volksgerichts hofs in Berlin weilende Präsident des italienischen Staats verteidigungsgerichtshofe, Mitglied des Großfaschistischen Rats und General der Faschistischen Miliz, Exz. Trin ga l i-C asanu o v a, stattete am Montag dem Präsiden ten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, in den Räumne der Akademie einen Besuch ab. Dr. Frank gab zu Ehren des italienischen Gastes ein Frühstück, an dem namhafte Vertreter von Partei und Staat teilnahmen.