 Das Waldgebiet am Tillenberg soll in Flammen aufgehen. Weiden (OberpfalZ), 29. September. Berichte von sude tendeutschen Flüchtlingen, die am Montag in der Baye rischen Ostmark die Reichsgrenze überschritten, werden in den übrigen Flüchtligslagern dieses Gaues bestätigt. Die Jagd nach den Amtsträgern der Sudetendeutschen Partei geht ununterbrochen weiter. Ist es den Gesuchten geglückt, zu entweichen, so werden ihre Angehö rigen in der unbeschreiblichsten Weise drangsaliert, und auch hier ist es wieder die Rote Wehr, die hier ihren sadistischen Trieben freien Lauf läßt. Uebereinstimmend berichten die Flüchtlinge, daß die Tschechen die sudetendeutschen Grenzgebiete zu räumen be ginnen, und daß sie sich auf eine Flucht in die alttschechischen Gebiete vorbereiten. Frech und zynisch erklären sie aber, sie würden, bevor sie abrückten, das ganze Land i n S ch u t t und Trümmer legen. In Albenreuth bestätigen Flüchtlinge, daß in den Wald gebieten bei Meiersgrün bis zum Tillenberg hin Lastwagen große Fässer mit Benzin und Petroleum abgeladen haben, die in regelmäßigen Abständen viele Kilometer weit durch den Wald verteilt, mit Strohbündeln umgeben und mit Heubündeln verbunden sind, so daß von einer Stelle aus der ganze Wald in Flammen aufgehen kann. Infolge des unerhörten Terrors sind die der Grenze nächstgelegenen Orte von Männern schon fast ganz entblößt. Die Mehrzahl der männlichen Flüchtlinge hat ihren Ge stellungsbefehl in der Tasche, und es ist interessant, festzu stellen, daß die Tschechen selbst fünfzigjährige Schwerkriegsbeschädigte noch zum Wehr- und Arbeitsdienst ausgehoben haben. Die Zustellung des Ge stellungsbefehls erfolgt nicht mehr durch die Post, und es ist den Aufgerufenen auch keinerlei Frist mehr gegeben. In Schmelzthal haben die Vertreter der tschechi schen Staatsgewalt, die Soldateska, die rote Wehrorgani sation und die Grenzer gemeinsam eine Mensch en falle angelegt. In einem großen Halbkreis liegen sie auf Rufweite auseinander und haben Einblick und freies Schuß feld auf eine Lichtung dieses dichten Waldgebiets. Alle Flüchtlinge, die das schützende Unterholz verlassen, werden rücksichtslos abgeknallt. So wurden am Montag nachmittag an der deutschen Grenze 23 Schüsse gezählt. Die Meldestellen für das Sudeten deutsche Frei korps sind von den Flüchtlingen umlagert. Begeistert drängt sich alt und jung zu diesen Stellen, um der be drohten Heimat in Stunden schwerster Ngt beizustehen.