 England macht neue Schwierigkeiten^ Tokio, 21. August. Äm Sonntag fand wieder eine längere Ausisprache zwischen dem japanischen Gesandten Kato und dem britischen Botschafter Craigie über die Tientstn-Ver handlungen statt. Der englische Botschafter teilte dabei mit. daß die britische Regierung in kurzem ein Kommunique ver öffentlichen werde. Dieses Kommunique gab der britische Botschafter dem japanischen Gesandten Kato im Wortlaut bekannt. Wie verlautet, enthält es folgende Punkte: 1. England könne keine Entscheidung in den Tientfiner Wirtschafts fragen ohne Befragung der dritten Mächte treffen; 2. die englische Regierung glaube nicht, daß eine Weiterfllhrung der Besprechungen in Tokio zu entsprechenden Ergebnissen führen werde; 3. England könne die Wirtschaftsfragen in Tientsin nicht als eine rein lokale Tientsin-Angelegenheit ansehen; 4. die britische Regierung fei zur Fortführung der Verhandlungen in Tokio bereit, wenn sich diese ausschließlich auf lokale Tientsinfragen beschränkten. Kato kündigte dem britischen Botschafter eine japanische Stellungnahme an und wies darauf hin, daß die Londoner Erklärungen die Gegensätze in den Anschauungen derartig vertieft hätten, daß wahrscheinlich ein Abbruch der Verhand lungen nicht zu umgehen sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 