 Der Koblenzer Sittlichkeitsprozeß. Koblenz, 1; Juli. In der 6. Verhandlungswoche im Prozeß gegen die Franziskanerbrüder wurde am Mittwoch gegen den 26jährigen W. M. genannt Bruder Genesius aus dem Kreise Ottweiler und den 26jährigen Walter Spilz berg aus Westfalen, genannt Bruder Arno, verhandelt. Der Angeklagte M. gab an, 1927 in das Mutterhaus der Franziskaner-Brüder nach Waldbreitbach gekommen zu sein. Der erste, der sich Bruder Genesius genährt habe, sei der Franzkaner-Bruder Ansgar gewesen. Ansgar sei schon vor seinem Eintritt in das Kloster der Polizei in Ham burg als Homosexueller bekannt gewesen. An die Stelle Ansgars seien dann Bruder Arkadius und, als M. in die Koblenzer Niederlassung versetzt worden sei, drei andere Brüder getreten. Schließlich sei es dem M. selbst zu viel geworden und er habe den Generaloberen um Versetzung in eine andere Niederlassung gebeten, was dieser aber mit dem Hisiweis ablehnte, M. möge sich besser zusammen nehmen, dann würde es schon gehen. Der Staatsanwalt beantragte eine mildere Beurteilung des Falles M., der in vollem Umfange geständig war. Das Gericht verkündete die Einstellung des Verfahrens -auf Grund des Straffreiheitsgesetzes vom 7. August 1931. Wesentlich anders lag der Fall des 26jährigen Walter Spilzberg, genannt Bruder Arno, der im Februar 1936 im St. Antonius-Stift zu Linz wegen schwerer sitt licher Verfehlungen verhaftet wurde. Dem Angeklagten wird zur Last gelegt, mit mehreren Brüdern widernatür- Unzucht getrieben und sich als Erzieher an minder jährigen geistesschwachen Zöglingen vergangen zu haben. Die Vernehmung des Angeklagten entrollte ein von einem Verführten gegebenes erschütterndes Bild. Spilzberg hatte im Franziskaner-Kloster in Waldbreitbach als Kranken pfleger eine Station mit 35 bis 16 geistesschwachen Jungen unter sich. 1931 kam Spilzberg in das Kloster Waldniel, wo er in seinem Handwerk beschäftigt wurde. Kurze Zeit später wurde er nach Linz versetzt, wo ihm wiederum jugendliche Kranke anvertraut wurden. Auf die Frage des Vorsitzenden, wie er denn zu den außerordentlich schweren Verfehlungen gekommen sei, er widert der Angeklagte, daß er in Waldbreitbach den Bruder Gu albert kennen gelernt habe. Gualbert sei eines Tages zu ihm in die Zelle gekommen und habe ihn ver führt. Bruder Gualbert ist, als er merkte, daß man ihm auf der Spur war, nach Afrika geflohen. Spilzberg aber sank immer tiefer nud verging sich an den ihm anvertrauten Zöglingen. Ter Angeklagte ist in vollem Umfange ge ständig. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fortge setzten Verbrechens gegen Z 171 Ziffer 1 und Z 175 StGB zu vier Jahren Gefängnis. In der Urteilsbegründung wird festgestellt, daß sich der Angeklagte an mehreren Ordensbrüdern vergangen und in vier Fällen mit Zöglingen widernatürliche Unzucht getrieben habe. Da jeder Ordensbruder, der im Kloster in einer Krankenstation beschäftigt sei, kraft seines Ordens kleides als Autoritätsperson angesehen werden müsse, habe in diesem Fall die Erzieherschaft bejaht werden müssen. Die Strafkammer habe dem Angeklagten mildernde Umstände zugebilligt. Es handele sich dabei aber um einen Ausnahme fall, weil der Angeklagte sehr jung in das Kloster gekom men und dort in der widerlichsten Weise verführt worden fei. Infolge des Geständnisfes feien 5 Monate der Unter suchungshaft auf die Strafe angerechnet worden.