 Todesurteile gegen zwei kommunistische Henker. Warschau, 27. April. Das Lubliner Bezirksgericht ver urteilte am Mittwoch in Chelm zwei kommumstrsche Ver brechen, Hejnoch K u p p e r st o ck und Marek Szymczut, zum Tode. ... Beiden konnte nachgewiesen werden, daß sie im Lubnner Gebiet ein von der Kommunistischen Partei gegen ein frühe res Mitglied gefälltes „Todesurteil" ausgeführt hatten. In einem zweiten Falle hatten sie ein solches Ur teil durchzuführen versucht. Die beiden Kommunisten wurden außerdem wegen um stiirzlerischer Betätigung l6 bezw. 12 Zuchthaus verurteilt.