 Abschied von den elf Toten von Merkers. Merkers (Rhön), 2. August. Auf Kalischacht Kaiserroda ruhte am Dienstag die Arbeit. Es galt, Abschied zu nehmen von elf Arbeitskameraden, die in der Nacht zum Sonntag den Bergmannstod fanden. In langer Reihe standen die Leidtragenden, mit ihnen Dr. Ley, Gauleiter Sauckel und Ministerpräsident Marschler mit fast allen Kreisleitern und Gauamts leitern des Gaues Thüringen. Nach kurzen Ansprachen des Betriebsführers Römer und des Betriebsobmannes nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort zur Trauerrede. „Ich habe Euch elf toten deutschen Arbeitern", begann Dr. Ley tiesbewegt, „den Gruß des Führers zu über bringen, den Gruß des Volkes und der Partei, den Gruß aller schassenden deutschen Menschen. Elf Mann sind nun nach einem unerforschlichen Ratschluß des Schicksals von uns gegangen. „Ihr Leidtragenden, Ihr Frauen und Kinder, Ihr Vä ter und Mütter, Schwestern und Brüder, wir begreifen Euren großen Schmerz. Doch, bedenkt eines: Diese Men schen sind in einem großen heiligen Dienst gefallen. Die Arbeit ist ein Kampf wie das gesamte Leben. Jeder von uns, der für das Vaterland etwas leisten will, muß sein ganzes Leben einsetzen. „Wir sind eine große Gemeinschaft geworden. Hader, Neid und Mißgunst sind hinweggefegt. So wie wir hier stehen, so steht das gesamte deutsche Volk um Euch, Ihr Leidtragenden. Ihr seid nicht mehr allein, der Führer trägt Eure Sorge, der Führer trägt Euren Schmerz, das ganze Volk fühlt mit Euch. So wie wir in der Freude zu sammengehören, so gehören wir erst recht Zusammen in der Trauer und im Schmerz. „Diese elf Bergknappen starben in einem starken Glau ben an Deutschland. Und so geloben wir in dieser Stunde erneut: Laßt uns noch fester Zusammenstehen, uns den Helm fester binden, damit unser Vaterland noch schöner und herr licher werde. „Ihr Leidtragenden, seid stark, seid stark im Glauben an Deutschland, an Adolf Hitler. „Und Euch, Ihr toten Kameraden, rufen wir zum letzten Appell. Für alle Zeiten werdet Ihr vor uns stehen als pflichtgetreue Arbeiter in der Front jener tapferen Män ner, die für Deutschland sielen, ob als Arbeiter oder als Soldaten. So hört denn zum letzten Mal das Lied aller Deutschen, laßt es erklingen über die Gräber hinaus!" Während die Nationalhymnen erklingen, grüßen die zur Trauerfeier Versammelten erhobenen Armes die Toten und während die Fahnen sich zum stummen Gruß senken, setzt die Weise vom Guten Kameraden ein. Als erster ehrte Neichsorganisationsleiter Dr. Ley die Helden der Arbeitz ihm folgten Gauleiter und Reichsstatt halter Sauckel, Ministerpräsident Marschler und viele andere. Die bergpolizeilichen Untersuchungen über die Ursache des Bergwerksunglücks konnten am Dienstag abgeschlossen werden. Die Untersuchungen ergaben, daß ein Verschulden nicht vorliegt, sondern daß der beklagenswerte Tod von elf Arbeitskameraden durch Naturgewalten verursacht wurde, die leider im Bergbau immer wieder Opfer fordern.