 Geburtstagsfeiern der Wehrmacht im Reich. Bremen, 29. April. Der Geburtstag des Führers begann in der Marinegarnison Wilhelmshaven mit einer feierlichen Flaggenparade, der sich das große militärische Wecken anschloß. Inzwischen hatten die Truppenteile der Kriegsmarine,, die zum ersten Male wieder die Weiße Som m-ermütze trugen, auf dem Kafernenhof am Mühlenweg zu der Parade Aufstellung genommen, die von den an diesem Tage zum Konteradmiral beförderten Festungskomman danten von Wilhelmshaven, Konteradmiral von Schrä der, kommandiert wurde. Die Rede des Kommandierenden Admirals der Marine station der Nordsee, Admiral Schultze, klang aus in einem dreifachen Siegheil auf den Obersten Befehlshaber der Wehr macht Adolf Hitler und das deutsche Volk. Die Parade wurde beendet mit den Liedern der Nation und einem Vorbeimarsch vor dem Kommandierenden Admiral. Auch in der Kriegsmarinestadt Kiel fand am Geburts tage des Führers auf dem großen Kasernenplatz im Stadt teil Kiel-Wik eine große Truppenparade statt, an der die Kriegsmarine und die Luftwaffe beteiligt waren und zu der alle Formationen und Verbände Abordnungen entsandt hatten. Hier hielt der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, eine An sprache. Wie aus München berichtet wird, wohnte dort der Truppenparade auf dem Oberwiesenfeld unter den Ehren gästen der Regierung, der Partei und der Wehrmacht auch Reichsminister Rudolf Heß bei. Der Kommandierende General des 7. Armeekorps und Befehlshaber im Wehr kreis VII, General der Artillerie von Reichenau, ritt die Parade ab, mit ihm als Ehrengast der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp. Unter dem Befehl des Kommandeurs der 7. Division, Generalmajor Hart mann, zogen dann eindreiviertel Stunden lang die ver schiedenen Waffengattungen, von der Bevölkerung freudig begrüßt, vorbei.