° Deutsches Nachrichtenbüro ?^ die er nicht nur dem Fremdenverkehr im allgemeinen, son dern auch einzelnen Teilgebieten entgegenbringe, und ge lobte treueste Pflichterfüllung auch im kommenden Jahre. Mit dem Absingen der nationalen Lieder schloß die öffentliche Hauptversammlung. An Reichspropagandaminister Dr. Goebbels wurde ein Begrüßungstelegramm gesandt, das der Minister mit den besten Wünschen für einen erfolgreichen Verlauf der Tagung erwiderte. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936