 Voltsweihnachtsfeiern im ganzen Reiche. Berlin, 19. Dezember. Seit vielen Wochen sind die Vor bereitungen für die großen V o l k s w e i h n a chck s f e i e r n am 21. Dezember, in der den Kindern der vom Winterhilfs werk betreuten Volksgenossen eine besondere Weihnachts freude bereitet werden soll, im Gange. Mauenschaft, BdM. und Hitler-Jugend sind im Verein mit den Helfern des Winterhilfswerkes und den Propagandaleitern der NSDAP, unermüdlich damit beschäftigt, die Geschenke für die Kinder unserer ärmsten Volksgenossen bereit zu stellen. ganzen Reiche werden rund 23 990 Weihnachtsfeiern stattfinden, in denen etwa drei Millionen Kindern beschert wird. Alle politischen Leiter und ehrenamtlichen Helfer des Winterhilfswerkes sowie die führenden Persönlichkeiten von Partei und Staat werden an den vollbesetzten Meiern teil nehmen. Damit wird vor der Weltöffentlichkeit dokumen tiert, daß das ganze deutsche Volk zu dieser Stunde mit den Kindern seiner ärmsten Volksgenossen genieinsam Weih nachten feiert. Am Sonntag werden auf den mit Lichterbäumen ge schmückten Plätzen Chöre Weihnachtslieder singen und die Musikzüge der Wehrmacht, der Gliederungen der Partei und anderer Organisationen Weihnachtskonzerte veranstalten. Reichsminister Dr. Goebbels nimmt an der Volksweihnachtsfeier im Saalbau Ariedrichshain teil. Seine Weihn-achtsansprache wird um 19 Uhr von allen deutschen Sendern übertragen und in allen Volksweihnachts feiern im ganzen Reiche gehört werden.