 Die Vorbereitung des Reichsparteitages. München, 30. April. Reichsschatzmeister Schwarz erläßt folgende Bekanntmachung: Mit der Durchführung der Finanz- und Verwaltungs arbeit für den Reichspartei'tag 1938 wurde von nur Reichs oberrevisor Ludwig Adam-Nürnberg, Geschäftsstelle Max torgraben 29, beauftragt. Gleichzeitig wird bekanntgegeben, daß Aufträge aller Art, die durch die Organisationsleitung des Reichspartel tages vergeben werden, zur Erlangung der Rechtsgültigkeit der schriftlichen Bestätigung meines Beauftragten bedürfen.,