 Nationalsozialistisches KdF.-Gemeinschaftshaus. Berlin, 2. Februar. Die Deutsche Arbeitsfront hat in der Tiergartenstraße ein „Nationalsozialistisches Gemeinschaftshaus Kraft durch Freude" er richtet, das Mittwoch abend in Anwesenheit sämtlicher Amtsleiter der DAF. seiner Bestimmung übergeben wurde. Anläßlich einer Vorbesichtigung sprach Reichsorganisations leiter Dr. Ley über den Sinn des Hauses. Dr. Ley teilte mit, daß an die Stelle der bisher zumeist von der DAF. benutzten früheren Gewerkschaftshäuser einige wenige große und monumentale Zentralbauten der DAF. treten sollen, von denen nach dem bereits fertiggestellten Schatzamt nunmehr auch dieses Gemeinschaftshaus in der Tiergartenstraße fertiggestellt worden sei. Das Haus, das von den Architekten Baurat Schulte- Frolinde und Nadolle gebaut wurde, steht den Mit arbeitern der NSDAP, und der DAF. aus Verlin und dem Reiche offen. In künstlerischer Hinsicht wird das Haus von „Kraft durch Freude", Amt für Feierabend, betreut. In der Art der Linienführung und Innenausstattung entspricht es dem Stil, der in ähnlicher Form in den bereits fertig gestellten Großbauten der Partei und des Staates ent wickelt ist. Dr. Ley gab weiter bekannt, daß in dem dem Gemein schaftshaus später angegliederten Bürohaus vor allem die Dienststellen des Internationalen Zentralbüros „Freuds und Arbeit" untergebracht werden sollen, so daß das Ge meinschaftshaus gleichzeitig zum Empfang der ausländischen Gäste dient. „Es ist unser Wunsch und Wille", so erklärt Dr. Ley, „D eutschland zum sozialen Mittelpunkt der Welt zu machen. Den von der ganzen Welt anerkannten Vorsprung, den wir mit unserer sozialen Arbeit und ins besondere mit „Kraft durch Freude" haben, wollen wir be halten und immer weiter ausbauen." Dr. Ley teilte dann mit, daß in Uebereinstimmung mit Generalbauinspektor Prof. Speer folgende Neu- bzw. Erweiterungsbauten der DAF. in Berlin geplant sind: Zu sammenfassung aller wirtschaftlichen Unternehmungen der DAF. und des DAF.-Verlages in einem Großbau am Märkischen Ufer, Zusammenfassung der Betriebsgemein schaften und Fachämter der DAF. in einem Erweiterungs bau in der Potsdamer Straße, eine große KdF.-Zentralstelle mit angegliederten, großzügigen KdF.-Anlagen und einem KdF.-Hotel, und schließlich im Rahmen der neuen Umver sitätsbauten ein Arbeitswissenschaftliches Institut. Em großer Zentralbau der Deutschen Arbeitsfront werde ferner später einmal im Zuge der Erneuerung Münchens in der Hauptstadt der Bewegung entstehen.