 Schlichtung von Mietstreitigkeiten. Berlin, A). Mai. Der Reichsarbei t s m i n i st e r weist auf Folgendes hin: Nach einem Runderlaß des Reichs-, und Preußischen Ministers des Innern haben sich die Gemeinden und Ge meindeverbände der Schlichtung von Mietstreitigkeiten in Zukunft zu enthalten. Es ist daher zwecklos, Beschwerden und Anzeigen über Mietsteigerungen oder Kündigungen bei den Gemeinden einzureichen. Zur Entscheidung und zur Schlickstung von Streitigkeiten dieser Art sind allein die Amtsgerichte und gegebenenfalls die Mieteinigungs ämter auf Grund der Bestimmungen des Bürgerlichen Gesetzbuches, des Reichsmietengesetzes und des Mieter schutzgesetzes zuständig. Es wird auch empfohlen, sich in derartigen Fällen an die NS.-Rechtsbetreuungsstellen zu wenden, die unentgeltlich Auskünfte erteilen.