 Die Flußschiffahrt auf dem Jangtse eingestellt. Schanghai, 13. August. Die chinesische Regierung gab die Sperrung des Jangtseflusses für die gesamte Schiffahrt be kannt. Die Sperrung gilt für die Strecke von Tschingkiang bis zur Einmündung des Whangpu-Flusses in den Jangtse. Die Vertreter der Vertragsmächte wurden verständigt, daß am Fluß die Leuchtfeuer in der Nacht gelöscht bleiben würden. Nach der Unterbrechung des Luftverkehrs, des Bahnver kehrs und des Schiffsverkehrs ist die Verbindung Schanghai—Nanking praktisch vollständig unter brochen, zumal auch der telephonische und der telegra phische Verkehr ausschließlich für militärische Zwecke bean sprucht bleibt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nackricktenbüro G.m.b.H., Berlin. 