 Abschiedsabend für die italienischen Journalisten» München, 5. Mai. Am Abend vor ihrer Heimreise Ver sammelten sich die italienischen Journalisten auf Einladung des Reichspropagandaministeriums zum Abendessen im Münchener Ratskeller. Regierungsrat Bade richtete herzliche Abschiedsworte an die Journalisten, die als Soldaten einer gemeinsamen Idee gekommen seien und heute als gute Freunde schieden. Ministerialdirektor Dr. Casini unterstrich in seiner Er widerung das Wort vom Soldaten einer gemeinsamen Idee und bestätigte, daß die italienischen Journalisten auf ihrer Reise, von der sie so nachhaltige Eindrücke mitnähmen, gute Freunde gefunden hätten.