 „Eine neue Politik von Versailles muß vermieden werden." London, 24. März. Die ablehnende Haltung der engli schen Öffentlichkeit gegenüber weiteren Verpflichtungen Englands in Mitteleuropa findet in neuen Zuschriften an die Times ihren Ausdruck. Sir Charles Mall et sprichr sich scharf gegen neue Engagements aus, wobei er auch die Haltung Churchills charakterisiert. Das von diesem vorge schlagene Ziel, Europa in zwei bewaffnete Lager zu teilen, führte wieder Zu einer Politik von Versailles. Es sei kaum zweifelhaft, daß das zum Kriege führen würde und gleich zeitig eine Aufgabe der Bemühungen der Regierung be dänge, die Spannung zu verringern. England müsse die eigene Stärke und Unabhängigkeit aufrecht erhalten ebenso wie den Entschluß, für Freundschaft und Frieden mit allen Mitteln zu arbeiten. Unter den Zuschriften an die „Times" spielt auch der Vorschlag, den Lord Noel-Buxton in der „Times" ge macht hat, unter internationaler Ueberwachung eine Volks abstimmung in der Tschechoslowakei abzuhalten und danach die Grenzen neu zu ziehen, eine Rolle. Dickin son fordert zur Unterstützung Chamberlains aus, der eine Fülle schrecklicher Fehler als Erbschaft über nommen habe, die England im Laufe der letzten 18 Jahre gemacht habe. Dickinson erklärt, eine Außenpolitik, die auf der Nichterkenntnis! des Unrechts von Versailles und der Einmischung in Angelegenheiten anderer Völker beruhte, riefe nur wirtschaftliches Chaos hervor und müßte schließ lich zu einer Katastrophe führen.