 Skeptische Aufnahme der Benesch-Rede in Ungarn. Budapest, 11. September. Nach der Rundfunkrede Beneschs erwartet Ungarn/ daß die tschechischen Ver sprechungen nun tatsächlich verwirklicht werden. Indem man ungarischerseits mit Vorbehalt Beneschs Versprechungen zur Kenntnis nimmt, fügt man hinzu, daß alles von der Art und dem Ausmaß der Verwirklichung abhänge. Der nationalvölkische Uj Magyarsag bemerkt, man habe mit wohlklingenden Aeußerungen aus Prag schon zu viel schlechte Erfahrungen gemacht. Man habe immer wieder feststellen müssen, daß der Weg von der Ankündigung bis zur Durchführung sehr lang sei. Entscheidend bleibe immer nur die Ausführung, die abgewartet werden müsse.