 Heinrich Anacker. Der aus thüringischen Bauerngeschlecht stammende, 1901 in. dem schweizerischen Städtchen geborene Dichter Heinrich Anacker, ist einer der ältesten Kämpfer der national sozialistischen Bewegung. Er besuchte die Universitäten Zürich und Wien; von dort aus führte ihn sein Weg nach München unter die Fahne des Führers. Aus dem Erlebnis des Kampfes um ein neues Deutschland erwuchsen Anacker seine Lieder. Sie wurden Trommel und Fanfare, Ansporn und Ausruhen, Bekenntnis und Ausdruck glühenden Glaubens. Sie sind erfüllt von einer Hingabe, die andere mitreißt. So wurden sie zu einem politischen Tagebuch. Sie werden von der Mannschaft auf ihren Märschen und in den Feier stunden gesungen. Durch seine jetzt in vier Bänden vereinten Lieder hat Anacker der Dichtung eine politische Aufgabe zugewiesen in dem Sinne: Dichtung als Ausdruck einer Idee und als Ge staltung des politischen Wollens eines Volkes. In einem „Die Trommel", bezeichneten Band grüßt er eingangs den Führer, der ihm „Steinmetz" am großen Bau Deutschlands und „Fels im Chaos" ist mit den Worten: „Er läßt uns vertrauen, er reißt uns mit, „Er macht uns zu Männern von Stahl und Granit."