 Verzweifelte Verordnungen in Madrid. Burgos, 25. Oktober. Der Innenminister der Madrider Scheinregierung erließ eine Verordnung, demzufolge der Handel und die Industriewerke der Hauptstadt bis auf wei teres stillzulegen seien, damit alle Kräfte für die Verteidi gung der Stadt an der Front eingesetzt werden könnten. Eine andere Verordnung ordnet die Uebersiedlung einer größeren Anzahl von höheren Ministerialbeamten nach Bar celona an. Eine dritte Verordnung verbietet alle Friedhofs besuche durch Privatpersonen. Der Grund zu dieser Maß nahme liegt darin, daß die Friedhöfe ständig von Menschen überfüllt seien, die die Grabstätten ihrer ermordeten Ange hörigen suchen.