 Empfang in der Griechischen Gesandschaft. Berlin, 5. Mai. Anläßlich der Anwesenheit des Athener Oberbürgermeisters Kotzias gab Seine Exzellenz der grie chische Gesandte Rizo-Rangabe und Gattin ein frühstück, an dem außer den Mitgliedern der Gesandtschaft folgende Per sönlichkeiten teilnahmen: Staatskommissar Lippert, vom Auswärtigen Amt der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, Gesandter Schrötter, Gesandter Stieve und Geheimrat Benzler, von der Reichskanzlei Ministerialrat Thomsen, vom Propagandaministerium Oberreaierungsrat Bade, vom Deutschen Olympischen Komitee Staatssekretär a. D. Lewald und Dr. Diem, von der Levante-Linie von dem Hagen und Professor Rodenwaldt. Der Gesandte hielt eine Tischrede, in der er die wirt schaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen Deutichland und Griechenland betonte, und gab dem Wunsch Ausdruck, daß anläßlich der Taufe des Schiffes der Levante-Linie auf den Namen der Stadt Athen eine viel engere Zusammen arbeit der deutschen und griechischen Reedereien zur Förde rung der Handelsbeziehungen beider Völker eintreten möge. Staatskommissar Lippert erwiderte mit warmen Wor ten und gedachte auch der kommenden Olympischen Sviele. Das Gleiche tat der Präsident der Olympischen Spiele, Staatssekretär Lewald, der auch den Oberbürgermeister Kotzias als alten olympischen Kämpfer und jetziges Mitglied des Olympischen Komitees von Athen persönlich einlud und betonte, daß die griechische Jugend mit offenen Armen herz lich zur Olympiade aufgenommen werde. Oberbürgermeister Kotzias sprach zum Schluß mit warmen Worten seinen Dank aus.