 Ungarns Berliner Ministerbesuch. Budapest, 19. November. Der Kgl. Ungarische Minister präsident von Daranyi mit Gattin und der Kgl. Unga rische Minister des Aeußern vonKanya werden mit ihrer Begleitung am Sonnabend mittag mit dem fahrplanmä ßigen Schnellzug nach Wien abfahren, um von dort ihre Reise mit einem fahrplanmäßigen Zug nach Passau fortzu setzen. In Passau besteigen die Gäste einen ihnen von der Reichsregierung entgegengesandten Sonder zug, der sie .nach Berlin bringt. An der Grenze werden sie von dem deutschen Ehrendienst unter Leitung des Chefs des Proto kolls, Gesandten vonßülow -Schwante, und von dem Ber liner Kgl. Ungarischen Gesandten ztojay begrüßt wer den. Der Sonderzug trifft am Sonntag kurz nach 16 Uhr in Berlin 'ein, wo am Anhalter Bahnhof ein feierlicher Emp fang stattfindet.