 Märchen von der Erschießung polnischer Intellektueller. Berlin, 19. Oktober. Nach einer Havas-Meldung aus Tschernowitz sollen die deutschen Kriegsgerichte in Ober schlesien Dutzende von polnischen Bürgern, Männer und Frauen, wegen Beteiligung an den polnischen Aufständen im Jahre 1920/21 deportiert und „in der Hauptsache In tellektuelle" erschossen haben. So soll in Rybnik der 50 Jahre alte Pfarrer Reginek auf dem Marktplatz erschossen worden sein, und das gleiche Schicksal 'soll den Rechtsanwalt Dembek aus Chorzow (Königshütte) betroffen haben. Tatsache ist, daß in den Kämpfen beim Einmarsch der deutschen Truppen Heckenschützen und Verbrecher, die mit der Waffe in der Hand angetroffen wurden,.selbstverständlich erschossen wurden und daß diese heimtückischen Schützen und frevelhaften Verbrecher in der Hauptsache polnische Auf ständische von 1920/21 Waren. Tatsache ist aber auch, daß der ganze Inhalt derHavas- Meldung erlogen und erfunden ist; denn die als von den Deutschen! erschossen namentlich aufgeführten Priester Reginek und Rechtsanwalt Dembek erfreuen sich besten Wohl befindens; sie waren weder verhaftet noch sind sie erschossen worden. Das Märchen von der Massenerschießung polnischer Intellektueller durch die Deutschen ist reine feindliche Tendenzmache.