 Das Entsatzheer nähert sich Toledo. Hendaye, 1. September. Die provisorische Regierung in Burgos teilt mit, daß sich die Truppen des General Franco am Montag bis auf 30 Icm an Toledo heranarbeiten konn ten. In Toledo selbst verteidigen sich noch immer 1000 Mann im Alcazar gegen die Angriffe der Marxisten. Ihre Verpflegung wird durch nationalistische Flugzeuge durchgeführt. Im Süden konnten die Truppen Francos weitere Fortschritte in der Gegend von Jaen machen und mehrere Ortschaften besetzen. Von Burgos werden ferner energisch Meldungen der französischen Presse dementiert, wonach General Mola sich Zur Zeit auf französischem Gebiet aufhalte, um mit Vertre tern der spanischen Linksregierung über ein Kompromiß zu verhandeln. Der General befinde sich nach wie vor in Vallo dolid, wo er die Vorbereitungen zum Angriff auf Madrid leite. Zwei Flugzeuge der Militärgruppe warfen am Sonntag abend 8 Bomben über Bilbao ab, wodurch eine Person ge tötet und mehrere verwundet worden seien. Außerdem habe man größeren Sachschaden festgestellt. Die Radiosender der Nationalisten berichten, daß die Madrider Regierung« einen ihrer Sender mit einer Frau als Sprecher besetzt habe, die vortäuscht, der Sprecher der Station der Militärgruppe in Teneriffa auf den Kana rischen Inseln zu sein. Die nationalistischen Sender warnen ihre Hörer, auf diesen Schwindel hereinzufallen.