 Thüringen erwartet den Führer. Weimar, 4. November. Der Gau Thüringen der NSDAP, feiert in Weimar seinen Gautag 1338 in Anwesenheit ddd Führers. Als Auftakt findet am 4. November, 23 Uhr, in der Weimarhalle eine Tagung des Thüriginschen Führer korps statt, auf der nach dem stellvertretenden Gauleiter Siekmeier, Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel und Reichsleiter Rosenberg sprechen. Am 5. November wird der Führer nach Weimar kom men. Nach der Einweihung des neu erbauten „Hauses Elephant" durch den Führer, der als erster Gast mit seinen alten Mitarbeitern und Mitkämpfern aus Partei, Staat und Wehrmacht zum Gautag hier wohnen wird, findet ein Staatsempsang im Schloß statt. Hier wird der Gauleiter den Führer namens der Thü ringischen Regierung und des Gaues begrüßen. Am Abend ist eine Festausführung von „Aida" im Deutschen National theater, an der der Führer ebenfalls teilnimmt. Am K. November nimmt der Führer mittags den Lor-> beimarsch der Gliederungen der Partei am Karlsplatz ab und spricht am Nachmittag auf der Großkundgebung in der Thüringischen Landeskampsbahn.