 Die Judeufrage in der Tschecho-Slowakei. Prag, ö. Dezember. Ueber die Judenfrage in der Tschecho-Slowakei schreibt die Narodny Politika, die Juden hätten lanscun, aber sicher das wirtschaftliche, soziale und politische Leben der Tschecho-Slowakei durchsetzt. An der Spitze der größten Theater, der Filmgesellschaften und der Presse seien Juden zu finden gewesen. Diese Durchsetzung sei noch erkennbar. Weniger wisse man schon über den Anteil der Jude n und Freimaurer an den Kartellen, Banken, Konzernen und überhaupt den staatlichen und privaten Wirtschafts unternehmungen. Juden seien es, die* in der Tschecho- Slowakei den Handel beherrschten und die Preise und den Lebensstandard vieler Tausender bestimmten. Im Inter esse der Hunderttausende Tschechen, die ohne Arbeit seien, müsse diesem Zustand ein Ende gemacht werden.