 Memeldirektorium bekennt sich zum Nationalsozialismus. Memel, 24» Januar. Am Dienstag versammelte sich die Beamten- und Angestelltenschaft des Meineldirektoriums im Sitzungssaal, um von ihrem neuen Chef, Präsident Ber tuleit-, richtungweisende und für die Zusammenarbeit innerhalb der Behörden des Memellandes wichtige Anwei sungen entgegenzunehmen. Präsident Bertuleit führte u. a. aus, daß sich das neue Direktorium zur nati o n al sozia 5 i st ischen Welt anschauung bekenne. Von nun an werde jeder hierzu Stellung zu nehmen haben. Es möge im übrigen jeder Deutsche oder Litauer sein das, was das Direktorium aber nicht dulden werde, sei, daß irgendwie d.eutschfemdliche Politik gemacht werde. Es werde jedem Beamten freigestellt, den neuen Organisationen beizutreten. „Für uns alle aber", so sagte Bertuleit, „gilt von jetzt ab der memeldeutsche Gruß, sofern wir uns zum deutschen Volkstum bekennen»"