 Der Führer im Gautheater Saarpfalz. Den glanzvollen Abschluß des Führerbesuches in der Westlnark bildete die Festaufführung der Wagner-Oper „Der fliegende Holländer" in dem neuen Gautheater Saar pfalz. Festlich beleuchtet und angestrahlt waren die bedeutend sten Bauwerke Saarbrückens. Bei dem neuen Grenzland theater kam im Glanz der Lichterfülle die edle Form und klare Linienführung des Bauwerkes zu besonderer Gel tung. Der Architekt hat hier in großzügiger und sinnvoller Fortentwicklung guter alter Baukultur das Theater des Führers hineingestellt in den Rahmen der von Baumeister Stengel einstmals geschaffenen prachtvollen Bauwerke der Umgebung und damit diesem Stadtteil in der Saar niederung ein neues einheitliches Gesicht von seltener Schönheit gegeben. Wie die Mauern in tief gestaffelten Gliedern be lagerte bereits vom Nachmittag bei der Kundgebung auf dem Befreiungsfeld an eine unübersehbare Menschenmenge den Theatervorplatz und die Zufahrtsstraßen. Als sich der Führer mit Reichsminister Dr. Goeb bels und Gauleiter Bürckel sowie seiner Begleitung zum Theater begab, bereitete ihm die Bevölkerung Saar brückens und des Saarlandes gewaltige Huldigungen. Unentwegt harrte die Menge bis zum Schluß der Vor stellung aus. Immer wieder brauste der Jubel auf und be gleitete den Führer auf seiner Rückfahrt. Mit Kundgebungen glühender Begeisterung begrüßten auch die versammelten Gäste der Festaufführung den Führer, als er auf der Empore Platz nahm. Mit dem Führer dankte das dicht besetzte Haus den Künstlern für die hervorragende Aufführung, die zugleich in ganz besonderem Maße Gelegenheit gab, die größten Möglichkeiten modern ster Bühnentechnik und die einzigartige Schönheit und Harmonie des Theaterraumes zu bewundern. Zum Schluß wollten der Beifall für die Künstler und die Dankkünd gebungen an den Führer fast kein Ende nehmen.