 Prag von London und Paris orientiert. London, 19. September. Pres; Association meldet, daß die vollen Einzelheiten des britischen und französischen Pla nes der tschechischen Regierung übermittelt worden seien. In nicht offiziellen Kreisen London rechne man damit, daß die Aussprache Hitler —Chamberlain am Mittwoch statt finden werde. Reuter bemerkt zur Lage, daß die tschechischen Minister Zu wählen hätten zwischen Abtretung eines Teiles ihres Staates oder der möglichen Vernichtung. Eine Weigerung, den britischen und französischen Empfehlungen zuzustimmen, würde eine Katastrophe bedeuten. Weiter erklärte „Reuter", es bestehe kein Zweifel dar über, daß die Stimmung in Prag wegen der Haltung der Daladier-Regierung außerordentlich niedergeschlagen sei. Niemand glaube wirklich mehr, daß eine Hilfe von Seiten der Sowjets in Frage komme. Die gesamte Londoner Abendpresse berichtet in großer Aufmachung, daß auch das französische Kabinett den eng lischen Tschechenplan einstimmig angenommen habe. Weiter berichten die Blätter, daß der tschechische Ge sandte in Paris weinend den Quai d'Orsay verlassen habe und daß er erklärte, fein Land sei verurteilt worden. Die Abendpresse behandelt in ihren Kommentaren ohne Ausnahme das neue englisch-französische Abkommen zur Lösung der tschechischen Krise. Evening Standard begrüßt es, daß zwischen England und Frankreich eine Ueberein kunft erreicht worden sei. Es fei unwahrscheinlich, daß Benesch und seine Berater Vorschläge ablehnen würden, die ihnen von ihrem eigenen Verbündeten Frankreich aufgedrängt würden. ' Da Prag sich nicht länger auf eine französische Unterstützung in dem