 Polnisch-schwedische Zusammenarbeit an der Ostsee. Stockholm, 25. Mai. Der polnische Außenminister Beck wurde am Mittwoch von König Gustaf V. empfan gen. Anschließend gab der König ein Frühstück. Im Laufe des Tages stattete Minister Beck Besuche bei Ministerpräsi dent Jansson und Außenminister Sandler ab. Am Abend . fand für die polnischen Gäste ein Empfang bei Außen minister Sandler statt. Außenminister Sandler erklärte, die augenblickliche Zeit gebe Anlaß zu ernsten und bisweilen beängstigenden Be sorgnissen und betonte, daß beide Länder von dem Willen beseelt seien, aufrichtig zur Aufrechterhaltung des Frie dens beizutragen und sich eine unabhängige Politik Zu be wahren. Außenminister Beck hob hervor, die Zusammenarbeit beider Regierungen in den Fragen der Ostsee bedeute zweifellos einen positiven Faktor in der aktuellen Lage Europas. Obwohl es manchmal schwer sei, sich den Strö mungen nach einer Aufteilung Europas in zwei gegensätz liche und von ideologischen Meinungsverschiedenheiten be stimmte Blocks entgegenzustellen, so werde doch sicher keines der beiden Länder Schweden und Polen zur Schaffung einer solchen Aufteilung beitragen.