 Rücktritt des Vizeministers im polnischen Agrarministerium. Warschau, 8. Oktober. Der Vizeminister im polnischen Agrarministerium, Roger-Raczynski, hat sein Rück trittsgesuch eingereicht. Raczynski soll einen Auslandsposten erhalten. Als sein Nachfolger'wird der Präsident der Lubli ner Landwirtschaftskammer, Lechnicki, genannt. Wieezor Warszawski glaubt zu wissen, daß Mi nister Raczynski sein Amt niedergelegt hat, weil seine Auf fassungen über die Aufteilung des Großgrundbesitzes nicht mit der des Landwirtschaftsministers Poniatowski überein stimmen, der bekanntlich auf dem Gebiete der Agrarreform radikalen Anschauungen huldigt.