 Der Stand der Arbeitslosigkeit in Deutschland. Berlin, 12. Dezember. Ende November 1939 wurden bei den großdeutschen Arbeitsämtern (ohne das Gebiet des Protektorats Böhmen und Mähren und die neu hinzugekom menen Ostgebiete) 12k 999 Arbeitslose gezählt, von denen jedoch nur 18 999 volleinsatzfähig und aus gleichsfähig waren. Zum gleichen Zeitpunkt des Vorjahres betrug die Gesamtzahl der Arbeitslosen noch 4K1999. Deutschland hat seit langem keine Zahlen über den Um fang der Arbeitslosigkeit veröffentlicht, nicht weil man etwa Bedenken hat. diese Zahlen bekanntzugeben, sondern weil die Arbeitslosenzahlen heute kein zuverlässiger Grad mehr für die Lage des Arbeitsloseneinsatzes sind. Wenn jetzt wieder einmal Zahlen über den Stand der Arbeitslosigkeit in Deutschland gebracht werden, so sollen sie nur dartun, wie reibungslos sich der Uebergang von der Friedens- auf die Kriegswirtschaft bei uns vollzogen hat. Darüber hinaus zeigt ein Vergleich mit England, das Ende November eine Arbeitslosenzahl von 1,4 Millio nen nannte, welcher Abstand zwischen den beiden Ländern besteht. Dort das „reiche" England mit einer Arbeitslosenziffer von 1,4 Millionen Menschen, hier das „arme" Deutschland mit einer Arbeitslosenziffer von 12k 999, das heißt mit einer Arbeitslosenziffer, die noch nicht ein Zehntel der eng lischen ausmacht, obwohl Großdeutschland mit 89 Millionen doppelt soviel Einwohner zählt wie England mit 49 Mil lionen. Während also im nationalsozialistischen Deutschland das Recht auf Arbeit verwirklicht ist, bleibt dieses Urrecht eines jeden Menschen im kapitalistischen England unerfüllt.