 Luhe überreicht Adlerschild an Geheimrat Tammann. Güttingen, 29. April. In der Aula der Universität Göt tinnen hatten sich am Dienstag nachmittag neben der Do zentenschaft und zahlreichen Studierenden der Universität Vertreter der Behörden und Partei zu einer schlichten Feier eingefunden, bei der der Adlerschild, den der Führer und Reichskanzler dem verdienstvollen Göttinger Physiker Ge heimrat Tamm an verliehen hat, durch Oberpräsident Stabschef Luhe dem Gelehrten überreicht wurde. Ter Rektor der Universität Göttingen, Professor Dr. Friedrich Neu mann, eröffnete die freier und begrüßte den Stabschef und Oberpräsidenten Luhe, ferner den Ver treter des Reichsministers für Wissenschaft und Volksbildung, Professor Dr. Menzel, und den mit dem Adlerschild ausge zeichneten Geheimrat Tammann. Oberpräsident Luhe erklärte in seiner Ansprache, er habe mit Freuden den Auftrag des Führers angenommen, Geheimrat Tammann diese Auszeichnung zu überreichen. Der Oberpräsident sprach dann dem Gelehrten die Glück wünsche des Führers und seine eigenen Glückwünsche aus. Anschließend überbrachte Professor Dr. Menzel die Glückwünsche des Reichsministers Ruft. Geheimrat Tammann dankte mit bewegten Worten für diese Ehrungen.