 Tanziger Erklärungen zu den Pariser Lugemneldungen. Danzig, 15. Februar» Zu den Pariser Greuelmeldungen über angebliche deutsche Staatsstreichpläne auf Danzig wird von maßgeblicher Danziger Seite u. a. folgendes erklärt: „Auf den Inhalt dieser allen tatsächlichen Gegebenheiten allzu augenscheinlich widersprechenden Lügen internatio naler Brunnenvergifter einzugehen, besteht von vornherein keine Veranlassung. Die Hintergründe dieser Sensations mache sind außerdem in dem Kommentar des „Deutschen Dienstes" umfassend gekennzeichnet worden, wobei auch auf die Interessen sowjetrussischer Unruhestifter vollkommen richtig hingewiesen wurde. „Charakteristisch für den Wert dieser Kombinationen ist der Umstand, daß ihre Autoren offenbar der Anschauung gewesen sind, daß Generaloberst Göring und Senatspräsi dent Greiser zu gleicher Zeit in Polen weilen, was tatsäch lich nicht der Fall ist, da Senatspräsident Greiser zu einem späteren Zeitpunkt als Generaloberst Göring zur Staats jagd in Bialowieza eingeladen worden ist. „In Danzig wird angenommen, daß die polnische Ne gierung mit der Freien Stadt auch in diesem Fall einig ist in uneingeschränkter Verurteilung der neuen Hetzpropa ganda, und daß man polnischerseits alles tun wird, um zu verhindern, daß es den Pariser Dunkelmännern gelingt, diesen neu eingeleiteten Lügenseldzug erfolgreich fortzu setzen."