 Neue Entgleisung des Hetzers Jckes. New Jork, 27. April. Der durch seine tollen politischen Entgleisungen berüchtige Innenminister Jckes hat am Mitt woch auf einem Festessen einer jüdischen Emigranten-Ver einigung in New Jork eine Rede gehalten, in der er sei nen hemmungslosen Haß gegen die autoritären Staaten gründlich ausgetobt hat. Seine inhaltlich völlig belanglosen, auf denkbar tiefstem Niveau stehenden Ausführungen KÄten -eine Mzige wüste Hetze dar, wobei ungualifiZieMate Angriffe gegertz Deutsch land und seinen Führer mit rMmredigen Mllüssen stber die angebliche Kulturhöhe (!!) .Deldsack- Demokratie abwechselten. F' Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 