 Neuer Deutschtumsprozeß in Tarnowitz. Kattowitz, 2K. Mai. Vor dem Bezirksgericht in Tarno witz begann am Montag ein neuer Deutschtumsprozeß. Dies mal sind es 38 deutsche Jugendliche, denen die Anklage Ge heimbündelei vorwirft. Das Vorliegen der Geheimbündelei wird darin erblickt, daß der „OS. Wanderbund Kattowitz" und der „Tarnowitzer Wanderbund" vor ihrer Auflösung untereinander organisatorische Verbindungen gehabt hätten. Unter den 38 Angeklagten befinden sich 15 Mädchen, unv 15 Angeklagte haben das 16. Lebensjahr noch nicht über schritten. Zur Verhandlung waren 26 Angeklagte er schienen. Gegen die übrigen wurde das Verfahren abge trennt; gegen mehrere Angeklagte wurden Steckbriefe er lassen. Die Montag-Verhandlung war der Vernehmung der An geklagten vorbehalten. Die Beschuldigten sagten aus, daß sie sich niemals mit Politik befaßt hätten. Ihre Tätigkeit an den Heimabenden habe stets nur auf kulturellem Gebiet gelegen. Diese Tätigkeit sei auch niemals vor den Behörden geheim gehalten worden. Sie habe sich vielmehr in aller Oeffentlichkeit abgespielt. Wiederholt hätten Polizeibeamte derartige Veranstaltun gen beigewohnt, ohne dagegen etwas einzuwenden. Das Verbot, Ortsgruppen zu unterhalten, sei stets beachtet wor den. Da den Organisationen erlaubt war, Mitglieder aus allen Ortschaften Ostoberschlestens aufzunehmen, hätten sich lediglich die Mitglieder in den einzelnen Orten bei Heim abenden und ähnlichen Veranstaltungen zusammengefunden. Die Dienstag-Verhandlung begann mit der Vernehmung der neun Kriminalbeamten, die die Voruntersuchung geführt haben. Nach ihren Aussagen sei eine Aufteilung der beiden deutschen Jugendorganisationen „Oberschlestscher Wander bund Kattowitz" und „Tarnowitzer Wanderbund" in Gruppen und Untergruppen erfolgt und den Behörden erst auf Grund polizeilicher Untersuchungen bekannt geworden. Auch das Ziel der. Jugendvereine sei vor den Behörden geheim gehalten worden. Beide Vereine hätten sich nicht an die in ihren Vereinssatzungen vorgesehenen Aufgaben kultureller und sportlicher Art gehalten, sondern politische Aufklärung unter der deutschen Jugend betrieben. Das politische Ziel der Jugendvereine sei daraus her vorgegangen, daß sie unter dem Einfluß der Jungdeutschen Partei gestanden hätten. Der Leiter der politischen Polizei in Kattowitz mußte allerdings zugeben, daß es etwas Selbst verständliches ist, daß sich eine Volksgruppe um ihre Jugend kümmert, wie denn auch sämtliche polnischen Parteien Ein fluß auf die polnische Jugend nähmen. Diese Einflußnahme stellt nach Aussage des Zeugen nichts Strafbares dar. Ein anderer Kriminalbeamter sagte aus, daß er als Ver treter der polnischen Sicherheitsbehörde an mehreren Kund gebungen der Vereine teilgenommen habe, in denen über die Erziehung der deutschen Jugend im nationalsozialisti schen Geist gesprochen worden sei. Er habe jedoch niemals Grund gehabt einzuschreiten. In den zum Vortrag stehen den Themen habe er keine politische Aufklärung erblicken können. Nach Schluß der Zeugenvernehmungen nahm der V e r - treter der Anklage das Wort. Er vertrat den Stand punkt, daß der Beweis für die Schuld aller Angeklagten er bracht sei. Die Unterteilung der beiden deutschen Jugend vereine in Untergruppen und deren Ziel, politische Auf klärungsarbeit zu leisten, sei vor den Behörden geheim gehalten worden. Der Staatsanwalt beantragte die Be strafung aller Angeklagten und überließ das Strafmaß dem Gericht. Der Verteidiger wies darauf hin, daß es nicht ge lungen sei, den Angeklagten eine konkrete und subjektive Schuld nachzuweisen. Alle Augeklagten seien Deutsche und wollten Deutsche bleiben. Das sei ihr selbstverständliches Recht. Es sei daher auch nur natürlich, daß sich die Deutsch tumsorganisationen um die deutsche Jugend kümmerten. Jede Jugend werde in einer bestimmten Weltanschauung und einer bestimmten Geistesrichtung erzogen, was aber nie mit dem Begriff Politik verwechselt werden dürfe. Die Unterteilung der deutschen Jugendvereine in Gruppen sei praktischen Erwägungen entsprungen und stelle nichts Straf bares dar. Von einer Geheimbündelei könne überhaupt keine Rede sein. Nicht ein einziger Angeklagter sei sich irgend einer Schuld bewußt, während für eine Verurteilung im Sinne des § 165 (Geheimbündelei) das Bewußtsein einer Schuld Voraussetzung sei. Der Verteidiger beantragte Freisprechung für sämtliche Angeklagten. Das Urteil wird am Freitag nachmittag verkündet.