 Der Oberbefehlshaber des Heeres in Südböhmen. Linz, 15. Oktober. Am Freitagvormittag traf der Ober befehlshaber des Heeres, Generaloberst von B r a uch it s ch, in Begleitung des Inspekteurs der Pioniere und Festungen, General der Pioniere Förster, und anderer hoher Offi ziere an der ehemaligen Reichsgrenze bei Klein-Philipps reuth ein. Hier meldete sich Generaloberst Ritter von Leeb mit seinem engeren Stabe, um den Oberbefehlshaber des Hee res durch das besetzte Gebiet seiner Heeresgruppe zu gelei ten. Die Fahrt ging über Obermoldau, Winterberg, Wallern, Prachatitz, Böhm.-Krumau, Rosenberg und endete an der alten Reichsgrenze südlich Hohenfurth. Die Truppe ehrte ihren Oberbefehlshaber in Wallern durch Paradeauf st e l l u n g einer Gebirgsjägerkom panie, während in Böhm.-Krumau und Rosenberg Vo r - beimärsche stattfanden, die den Jubel der Bevölkerung auslösten. Auf dem Gipfel des Schöniger schallte dem Generaloberst ein Gruß der Jagdhörner der Oberbayerischen Gebirgs jäger durch den herbstlichen Wald entgegen. Vom Turm wehte in der strahlenden Herbstsonne die Reichskriegsflagge über dem wieder deutsch gewordenen Land. - Als die Fahrt durch das Gebiet der Heeresgruppe Rit ter von Leeb an der alten Reichsgrenze südlich Hohenfurtst gegen t7.M Uhr ihr Ende fand, konnte der Oberbefehls haber des Heeres'den festen Eindruck mitnehmen, daß die Bevölkerung in unumstößlicher Treue zum Führer des Reiches und zu seiner Wehr steht, und daß diese Wehr in alter Pflichtreue den Bestand des Reiches sichert.