 Jahrestagung der British Legion in Buxton. London, 2. Juni. In Buxton begann am Sonntag die Jahrestagung der britischen Frontkämpserorganisation British Legion, an der außer 800 Vertretern aus allen Teilen Englands auch Frontkämpfer aus Deutschland, Oesterreich, Ungarn, Bulgarien, Frankreich und Belgien teilnahmen. Als Vertreter der deutschen Frontkämpfer waren der Herzog von Sachsen-Coburg-Gotha sowie H. G. Sthamer zugegen. Die Einladung an die ausländischen Frontkämpferverbände geht auf die Anregung des damali gen Prinzen von Wales, jetzigen Königs Eduard, zurück. Bei Eröffnung der Tagung verlas der Präsident der British Legion, General Sir Frederick Maurice, ein Ant worttelegramm des Königs auf die Treuekundgebung der British Legion. In seiner Rede erklärte Maurice, daß die British Legion die Vertreter der Frontkämpferverbände der anderen Länder begrüße. Der Rat der Legion habe Pein Bestes getan, um die auf der letzten Tagung gefaßte und von dem König als Prinz von Wales gebilligte Entschlie ßung, wonach die Legion freundschaftliche Beziehungen zu den ehemaligen Kriegsteilnehmern der früheren Feind staaten eröffnen solle, durchzuführen. Infolge des Todes des Königs Georg und der verwickelten internationalen Lage seien Schwierigkeiten zu überwinden gewesen. Dock hätten viele Ortsgruppen der British Legion Vertreter nach Deutschland entsandt, nach deren Rückkehr es zu der be merkenswerten Zusammenkunft von Frontkämpfern aus 15 verschiedenen Ländern in Staffordshire gekommen sei. Der Vertreter Oesterreichs, General Schönburg-Harten stein, begrüßte den Gedanken der British Legion, die Geg ner von einst zusammenzubringen. General Wehgand, der Vertreter Frankreichs, äußerte sich in gleichem Sinne und erklärte, daß keinerlei Haßstrm mung jemals die alten Soldaten trennen könne. Der Präsident teilte hierauf mit, daß die Mitgliederzahl der British Legion in den letzten sechs Monaten um 13 600 zugenommen habe. Mit stürmischen Hochrufen wurde der Herzog von Sachsen-Coburg-Gotha, der Vertreter der deut schen Frontkämpfer, begrüßt, als er für den Frieden und für die Verständigung Zwischen den Völkern eintrat, die einst mals im Weltkriege sich als Gegner gegenübergestanden haben. Der Herzog betonte, daß der Wunsch nach Frieden nicht nur der Wunsch aller deutschen Frontkämpfer, sondern vor allem der Wunsch des Führers Adolf Hitler sei. Immer wieder wurde seine Rede von Beifallskundgebun gen unterbrochen. Die Friedensbewegung unter den Front kämpfern, so führte er weiter aus, sei zwar ständig im Wachsen begriffen: sie müsse aber noch umfangreicher wer den und zur unumstößlichen Tatsache werden. „Noch, Kameraden", so sagte er, „finden wir weder Ge rechtigkeit noch Frieden in der Welt. Wir Soldaten des Weltkrieges müssen daher alles daran setzen, auf dem Wege einer wahrhaftigen und festen Verständigung und Freund schaft weiterzugehen und danach zu streben, den Standpunkt der anderen kennenzulernen."