 Für Deutschlands Kolonialanspruch. London, 23. Oktober. In der Times setzt sich der Publi zist Sir George Shee für den deutschen Standpunkt in der Kolonialfrage warm ein. Er nimmt Bezug auf die vor kurzem abgedruckten Ausführungen Amerys, der sagte, England „könne" nicht. Shee meint, es sei schwierig, diese Haltung zu verstehen. Sei es nicht gerade diese Haltung, die so verärgere, daß gegebenenfalls katastrophale Folgen eintreten könnten? Deutschland mit seinen 66 Millionen Einwohnern im Herzen Europas und seinen 15 Millionen Minderheiten jenseits der Grenzen, habe im Osten Sowjetrußland mit dem Pro gramm, alle nichtproletarischen Staaten zu zerstören und im Westen Frankreich, den Verbündeten Sowjetrußlands. In Anbetracht der Haltung, die man bisher den deut schen Kolonialforderungen gegenüber eingenommen habe, müsse sich Deutschland sehr wundern, was aus der alten englischen Tradition des fair Play geworden sei, beson ders gegenüber einem überwältigten Gegner, der bestimmt schwer geprüft worden sei, der aber Frankreich, Belgien und Holland gegenüber Nichtangriffsverpflichtungen ein gegangen sei. Die Deutschen sähen, daß England, während es sich weigere, Deutschland irgend einen Teil der Kolonien zurück zugeben, gleichzeitig unfähig sei, die Weiße Bevölkerung auf dem weiten Gebiet des Britischen Imperiums zu halten. Es lasse sich auch nicht leugnen, daß die Zeit für Eng land gekommen sei, um das Angebot einer freundschaftlichen Aussprache mit einem großen Volk anzunehmen. Deutsch land wünsche nur eine Verständigung mit England. Man solle schnell und offen handeln. Keine Körperschaft in England gebe solche Beweise des Großmuts wie der Britische F r o n t kä m p fe r v e r - band, dessen Mitglieder in der Mehrzahl freundliche Ge fühle gegenüber dem ritterlichen Feind vom Weltkrieg heg ten. Shee ist überzeugt, daß das Türzuschlagen gegenüber der deutschen Kolonialforderung von diesen Frontkämpfern nicht als eine Tat angesehen werde, die im Einklang stehe mit der Weisheit, der Gerechtigkeit und dem nationalen Charakter Englands.