 Pariser Weihnachtsfest ohne Musik? Paris, 19. Dezember. Ein allgemeiner Musiker streik chroht in Paris für die Weihnachtsfeiertage, die in Frankreich vielfach nicht zu Hause, sondern in den Gast stätten und Nachtlokalen begangen werden. Die Musiker der Operetten- und Varietetheater sowie der meisten Pariser Nachtlokale fordern den Kollektivvertrag, die Einführung der Vierzigstundenwoche in ihrem Beruf, Gehaltsaufbesse rungen in Anbetracht der Lebensteuerung, die Wiederein führung der musikalischen Darbietungen in den Filmthea tern und gewisse erleichterte Anstellungsbedingungen. Wenn es zwischen den Musikern einerseits, den Unter nehmern und nicht zuletzt auch den Behörden andererseits nicht vor Weihnachten zu einer Einigung kommt, so wird Paris sein Weihnachtsfest entgegen allen Gewohnheiten recht unmusikalisch verbringen müssen. Der größere Teil des Personals einer bedeutenden Pariser Kraftwagengesellschaft, die für die Pariser Waren häuser Lieferungstransporte übernimmt, ist Sonnabend nachmittag in den Streik getreten.