 Im Schneesturm ertrunken. Lissabon, 26. Dezember. Ein schwerer Wintersturm suchte am Heiligen Abend die Südküste Portugals heim. Die spanische Galione „Purita Perez" strandete auf den Sandbänken der Guadianamündung an der portugie sisch-spanischen Grenze in der Nähe von Villareal de San Antonio. Dabei sind 19 Mann der 53-köpfigey Besatzung ertrunken. In der Nähe von Olhao kenterte ein portugie sisches Fischerboot. Zwei Fischer ertranken. Aus Funchal (Madeira) wird ebenfalls ein heftiges Un wetter gemeldet, das unter den Bananenkulturen und Zuckerrohrplantagen Madeiras großen Schaden anrichtete. Istanbul, 26. Dezember. Ein heftiger Schneesturm im Schwarzen Meer warf den türkischen Frachtdampfer „K ifilirma k" (3000 Tonnen) am vergangenen Sonn abend gegen die Felsenklippen vor Sinope. Der Dampfer zerschellte und die gesamte Besatzung von 20 Mann ist er trunken.