 Der Vater vom Raths im Grünspan-Prozeß vernommen. Paris, 7. Januar. Am 7. Januar wurde in dem Prozeß gegen den jüdischen Mörder Grünspan von dem fran zösischen Untersuchungsrichter Tes niere im Justizpalast in Paris der Vater des ermordeten Pg. Ernst vom Rath, der Regierungsrat a. D. vom Rat h, in seiner Eigenschaft als Zivilkläger und Zeuge vernommen. Herr vom Rath war von seinem französischen Prozeßver treter, Rechtsanwalt Maurice und seinem Sohne Günther begleitet. Die Vernehmung dauerte über zwei Stunden und voll zog sich in Würdigsten und eindrucksvollsten Formen. Bei seiner Vernehmung, nach deren Beendigung der französische Untersuchungsrichter dem Vater des Ermordeten seine menschliche Anteilnahme zum Ausdruck brachte, führte Re gierungsrat a. D. vom Rath etwa folgendes aus: „Ich bestätige zunächst die Erhebung der Zivilklage, die in meinem Namen von Ihnen eingereicht worden ist. Die Klage ist gerichtet gegen Herschel Grünspan, den Mör der meines Sohnes Ernst vom Rath, ebenso gegen jede andere Person, bei der Sie eine Mitbeteiligung fest stellen könnten. „Ich lege Gewicht darauf, um Ihnen den moralischen Schaden darzulegen, den ich infolge des Todes meines Sohnes erlitten haben, Ihnen einige Aufklärungen über seinen Werdegang Zu geben. Mein Sohn Ernst ist am 3. Juni 1909 in Frankfurt a. M. geboren. Er war der älteste meiner drei Söhne." Nach der Schilderung des Werdeganges und der diplo matischen Laufbahn des Ermordeten stellte der Unter suchungsrichter eine Reihe von Fragen in Bezug auf die in einer gewissen «Presse verbreiteteir Zkachrichten über die Per son des Ermordeten und seine Familie. Hierzu erklärte Re gierungsrat a. D. vom Rath: „Um mit Rücksicht auf gewisse Zeitungskampagnen die Wahrheit wieder herzustellen und jeder Legendenbildung vorzubeugen, lege ich Gewicht darauf, festzustellen, daß mein Sohn Anhänger der nationalsozia listischen Bewegung war. Er war Parteimitglied von 1932, d. h. schon vor der Machtergreifung. „Er war in voller Übereinstimmung mit seiner Regie rung und der Sache des Nationalsozialismus ganz ergeben.- Was mich Persönlich betrifft, so bin ich Regierungsrat a. D. seit 1919. Ich war mit meinem Sohne in vollständiger Übereinstimmung der Meinungen, namentlich in politischer Hinsicht. Es ist'mir schmerzlich, in gewissen Zeitungen zu lesen, daß ich Schwierigkeiten mit meiner Regierung und gelegentlich des Begräbnisses meines Sohnes sogar eine Auseinandersetzung mit dem Führer gehabt haben soll. „Ich lege Gewicht darauf, zu erklären, daß das alles Lügen sind. Man hat auch das Gerücht verbreitet, daß ich in ein Konzentrationslager geschickt worden wäre. Ich darf doch Wohl annehmen, daß meine Gegenwart in die sem Verhandlungszimmer zugleich mit meinem zweiten Sohne Günther eine hinreichende Widerlegung für diese neue Lüge darstellt. Ich bin darüber hinaus bereit, mich Ihnen jedesmal zur Verfügung zu stellen, wenn es Ihnen zweckmäßig erscheinen sollte, mich vorzuladen."