 „Die Zeit der polnischen Gewaltherrschaft ist Zu Ende". Danzig, 1. September. Gauleiter Forst er hat an die deutschen Eisenbahner in Danzig folgenden Aufruf erlassen: „Der Tag der Freiheit ist gekommen. Zum ersten Mal wehen seit beinahe zwanzig Jahren! von den Bahnhöfen und Lokomotiven der Eisenbahn Danzigs die Fahnen des Deut schen Reiches, die Hakenkreuzfahnen. Die Zeit der polni schen Gewaltherrschaft ist damit zu Ende. Die fremden Herren sind beseitigt. Die Bahn ist wieder Eure Bahn ge worden. „Euer beispielhafter Kampfs Eure Treue zur deutschen Sache und zum Führer haben damit ihre höchste Belohnung gefunden. Die nächste Zeit wird an Euch große Anforderun gen stellen. Ich erwarte von Euch, daß Ihr als Soldaten Adolf Hitlers wie bisher Eure Pflicht erfüllen werdet."