 Indische Devisenschieber verurteilt. Hamburg, 24. Januar. Die Große Strafkammer des Hamburger Landgerichts verurteilte nach mehr als drei monatiger Verhandlung den 57jährigen jüdischen Kaufmann Moritz Kayser, der sich seit Oktober 1936 flüchtig im Auslande befindet, wegen fortgesetzten Devisenvergehens zu insgesamt 10 Jahren Zuchthaus, 10 Jahren Ehrenrechts verlust und 300 000 Mark Geldstrafe oder weiteren 300 Tagen Zuchthaus. Sie verurteilte ferner den Juden Dr. Heinrich Oppenheimer wegen fortgesetzten Devisenvergehens zu 5 Jahren Zuchthaus, 5 Jahren Ehrenrechtsverlust und 100 000 Mark Geldstrafe, die Juden Heinz Umrath und Siegfried Jacoby, die sich beide im Auslande aufhalten, wegen gemeinschaftlichen Devisenvergehens zu je 2 Jahren Zuchthaus und 100000 Mark Geldstrafe, den jüdischen Bankier Kurt Brahm wegen fortgesetzten Devisenvergehens und wegen Rassenschande zu 4 Jahren Gefängnis und 100 000 Mark Geldstrafe und den Kaufmann Edgar Lemke-So l t e n i tz wegen Devisenvergehens zu 2 Jahren Gefängnis und 50 000 Mark Geldstrafe. Auf erhebliche Geldstrafen wurde außerdem gegen drei weitere Angeklagte wegen fahrlässigen Verstoßes gegen die Devisengesetze erkannt. Dem Verfahren lag folgender Tatbestand zugrunde: Im November 1936 ergab sich bei der Ueberprüfung der Export geschäste der Firmen Kurt Lemke und Moritz Kayser sowie des Bankhauses Brahm A Fischer der Verdacht, daß das Kapital inländischer Juden auf dem Wege über Export finanzierungen ins Ausland verschoben worden war. Bei den Untersuchungen stellte es sich heraus, daß Kayser schon im Januar 1936 auf dem Umwege über eine englische Firma an eine deutsche Firma herangetreten war, um sich in die Handelsbeziehungen einzuschalten. Kayser erweiterte seine Verbindungen zu inländischen Herstellern und aus ländischen Abnehmern immer mehr und trat mit jüdischen Geldgebern in Verbindung, die diesen Export finanzierten. 800 000 Mark standen dieser Schieberorganisatron schließlich zur Verfügung. In der Verhandlung wurde festgestellt, daß die Personen, die in Holland als Käufer auftraten, Leute waren, die von Barmat wirtschaftlich abhängig waren. Nach den Worten des Gerichtsvorsitzenden hätte es keiner beson deren Bestätigung bedurft, um diese ganzen Schieber geschäfte als einen großangelegten Schwindel Barmats fest zustellen, der einen Schlag gegen Deutschland führen wollte.