 Eine kommunistische Verschwörung in Brasilien aufgedeckt. Rio de Janeiro, 22. November. InMaceioim Staate Alagoas wurde eine kommunistische Verschwörung aufge deckt. Die polizeilichen Maßnahmen führten, ebenso wie be reits in Bahia, zur Verhaftung von 20 bolschewistischen Hetzern und zur Beschlagnahme eines Waffenlagers, das zum Teil aus einem Einbruch im Polizeiarsenal stammte. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 