 „Gefangener der englischen und französischen Intrigen". Prag, 5. Mai. Die tschechische Abendpresse befaßt sich eingehend mit der Rede des polnischen Außenministers B eck. Der A-Zet erklärt, Becks Rede stehe im Schatten der Ab setzung Litwinow-Finkelsteins. Sie sei voller Ver legenheit wegen des unsicheren Weges gewesen, den Polen eingeschlagen habe. Der unsichere Ton Becks sei nach der Schreibweise der polnischen und der französischen Presse besonders auffällig. Die Erklärung sei keine deutliche Antwort auf die konkreten Forderungen des Reiches ge wesen. Auch die Narodni Noviny stellen fest, daß die Erklärung Becks unsicher war. Sie habe, so schreibt das Ceske Slovo, nicht geklärt, son dern eher verschlechtert und bewiesen, daß Polen zum Ge fangenen der englischen und Französischen Intrigen geworden sei, die es ihm nicht ermöglichten, sich freundschaftlich mit dem großen Nachbarn auszugleichen.