 Eine Neujahrsbotschaft Lord Londonderrhs. London, 4. Januar. Lord Londonderry veröffentlicht im Newcastle Journal eine Neujahrsb o t s ch a f t, in der er erklärt, das Jahr 1938 beginne mit guten Aussich ten. Die Genfer Liga existiere im gegenwärtigen Augen blick praktisch nicht mehr, weil so viele Großmächte niemals Mitglieder gewesen feien oder doch ihre Mitgliedschaft auf gegeben hätten. Je mehr man sich aber vergegenwärtige, daß ein wirkliches internationales Verstehen nicht vorhan den sei, um so wahrschemlicher könne man eine internatio nale Körperschaft bilden, die, ohne Befugnisse aggressiver oder militärischer Art zu besitzen, die Vertreter der Nationen der Welt zu einer Konferenz 'einladen könnte, in der sie entsprechend ihrer Wichtigkeit und Stärke vertreten wären. Großbritannien habe wie in der Vergangenheit so auch in der Zukunft eine gewaltige Rolle zu spielen. Man dürfe vielleicht sagen, daß die englische Außenpoli tik in den letzten Jahren zu opportunistisch gewesen sei und daß die führenden Politiker nicht genügend getan hätten, um Mißverständnisse zu verhüten. Die Behandlung Deutschlands seit dem Kriege sei ä u ß erst un sinnig. Die Theorie, daß Deutschland immer der An greifer sein werde, zeige einen fast unglaublichen Mangel an Geschichtskenntnis. Die ständige Weigerung. Deutsch land zu helfen, nachdem es im Kriege, durch die Revolution erschöpft, unterlegen und wohlüberlegten Unterdrückungen und Strafen unterworfen war, von denen einige wirklich un gerecht und unnötig gewesen seien, habe die gegenwärtige Lage hervorgerufen, in der jede Anstrengung Deutschlands mit Furcht und Verdächtigungen angesehen werde. Abgesehen von dem englischen Plan zur Rüstungsbe schränkung, habe Deutschland den einzigen wirklichen Bei trag geleistet, indem es einer Flottenstärke Von 35 VH. der englischen zustimmte. Ein ähnlicher Vorschlag Deutschlands auf dem Gebiete der Luftrüstungen sei abgelehnt worden. Die unvermeidliche Folge sei gewesen, daß die Deutschen ebenfalls aufgerüstet hätten. Es sei zu hoffen, daß Eng land eine klare Außenpolitik verfolge und daß das Jahr 1938 eine endgültige Verbesserung in den internationalen Beziehungen zeitigen werde.