 Spanien im Zeichen des Wiederaufbaues. Burgos, 17. Mai. Das spanische. Gesetzblatt bringt an? Mittwoch zwei für den Wiederaufbau des Landes wichtige Erlasse. Danach wird für alle Männer zwischen 18 und 50 Fahren eine Ar bei ts di e n stl e i stu n g für den Staat vor geschrieben. Sie kann entweder durch persönliche zusätzliche Arbeit erfolgen oder durch Zahlung eines Beitrages, der etwa dem in Frage kommenden Arbeitslohn entspricht. Die Organisation des Dienstes ist dem Institut für nationalen Wiederaufbau übertragen worden. Weitere Maßnahmen betreffen die Sicherstellung einer gerechten Verteilung bestimmter Lebensmittel durch Karten ausgabe.