 Die spanischen Offiziere beim Reichsarbeitsdienst. Berlin, 13. Juni. Im Anschluß an den Besuch der Ge nerale Uran da und Aague am Sonnabend in der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes folgte am Dienstag eine Besichtigungsfahrt der spanischen Offiziere. Nachdem Obergeneralarbeitsfllhrer Busse in Abwesenheit des Reichs arbeitsfllhrers General Uague empfangen Hatte, wurde die spanische Offiziersabordnung ins Rhinluch geführt, wo sie vom Führer des Arbeitsgaues IX, Generalarbeitsführer Bormann, begrüßt wurde. Die Baustelle der Abteilun gen 1/96 und 9/96 am Rhinkanal bei Damm sowie das Lager der Abteilung 5/96, Wutzetz, wurden besucht. Die spani schen Offiziere hatten auch Gelegenheit, Ordnungsübungen und Hebungen auf dem Gebiete der Leibeserziehung beizu wohnen. Abschließend besuchte General Nague und seine Begleitung das Lager Kyritz des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend. Der Besuch des Reichsarbeitsdienstes hat bei den spani schen Offizieren einen tiefen Eindruck hinterlassen.