 Massenkündigungen italienischer Arbeiter in Tunis. Rom, 7. März. Die feindselige Haltung der französischen Behörden gegenüber der italienischen Bevölkerung in Tunis wird von der italienischen Presse erneut schärfstens verur teilt. Die Blätter weisen in diesem Zusammenhang auf neue Massenkün d i g u n g e n it a lienis ch e r Arbeiter durch französische Arbeitgeber hin, weil sie sich geweigert hätten, sich naturalisieren zu lassen. Ebenso aufmerksam wird die wachsende Unruhe bei der Eingeborenen-Bevölkerung verfolgt, die unter der schwersten wirtschaftlichen Not zu leiden habe und ihrer Unzufriedenheit durch Anschläge aller Art Luft mache.