 „Krisenstimmung" der marxistischen Presse Europas. Budapest, 18. Februar. Der national-völkische Uj Magyarsag weist darauf hin, daß die deutsch-österreichischL Verständigung eine Wahre Krisenstimmung in der gesamten marxistischen Presse Europas hervorgerufen habe. Diese Blätter hätten seit Jahren verkündet, daß das Dritte Reich Oesterreich verschlingen wolle. Jetzt jammerten die gleichen Blätter darüber, daß Deutschland in feierlicher Form die Unabhängigkeit Oesterreichs garantiere. Töd licher Haß blähe die Segel der internationalen Linkspresse. In politisch so interessanten Tagen wie den jetzigen falle endlich der Schleier. Jetzt sehe auch jeder Mensch, was das eigentliche Ziel der marxistischen Giftmischer sei und was die so hoch gepriesenen demokratischen und liberalistischeu Schlagworte bedeuteten. Im Dienste der grellen Hetz agitation der einander in die Hände arbeitenden inter nationalen Nachrichtenvermittlungen habe der „Paris Soir" mit seinen Lügenmeldungen über die deutsch-öster reichische Verständigung sämtliche Rekorde geschlagen. Während die Regierun g s p r e ss e und die Rech ts blätter auch weiterhin zu den österreichischen Ereignissen in ausgesprochen positivem und bejahendem Sinne Stellung nehmen und die großen liberalen Blätter sich im wesent lichen auf die sachliche Darstellung der Ereignisse und Wiedergabe ausländischer Pressestimmen beschränken, setzen die legiti mistischen klerikalen Blätter ihre maßlose Hetze weiter fort. Die Aufregung der legitimistisch-klerikalen Blätter er klärt sich hinreichend aus der Tatsache, daß nunmehr auch in den leitenden legitimistischen Kreisen Ungarns und Oesterreichs die Erkenntnis von dem zwangsläufigen Zu sammenbruch des Legitimismus zum Durchbruch kommt und diese Kreise nunmehr ihre letzten Hoffnungen aus eine Rück kehr der Habsburger ein für allemal schwinden sehen.