 Vor dem Eintreffen der britischen Truppen in Palästina. London, 11. Juli. Kolonialminister Mac Donald erklärte im Unterhaus, daß die beiden von Aegypten ab kommandierten Bataillone voraussichtlich am Dienstag in Palästina eintreffen würden. Das 11. Husarenregiment und ein Panzerwagenreglment würden bald -folgen. Wegen einer eventuellen Verstärkung der Polizeistreitkräfte stehe er mit dem hohen Kommissar in Verbindung. Eine Frage des Labourabgeordneten Fletcher, ob der Ministerpräsident die von MacDonald soeben abgegebene Erklärung der französischen Regierung zur Kenntnis bringe und sie auffordern wolle, das" dem Großmufti gewährte Asylrecht aufzuheben, blieb unbeantwortet. Fletscher begründete seine Anfrage damit, daß. der Groß mufti von seinem Asyl in Libanon aus die Unruhen in Palästina leite.