 Jüdisches Gezeter zur Londoner Konferenz. Jerusalem, 15. Februar. Die Palästina-Konferenz steht nach wie vor im Mittelpunkt des Interesses der Uesigen Presse. Selbst die Unruhen, die unvermindert anhalten und täglich Opfer fordern, werden augenblicklich hinter den Nachrichten aus London Zurückgestellt. Während die Haltung der arabischen Presse ruhig und stark ist, und von der Hoffnung getragen wird, daß London endlich die Rechte der Araber zu berücksichtigen geneigt sei und eine Lösung suche, die auf dieser Einstellung beruhe, schreit die Judenpresse Zeter und Mordio nicht nur wegen der Spannungen innerhalb des Judentums, sondern auch wegen der Verhandlungen zwischen Engländern und Ara bern. Die jüdische Zeitung Haborer ist sogar der Meinung, es sei höchste Zeit für die Juden', London zu verlassen. Das Blatt verlangt somit klipp und klar den Boykott der Lon doner Konferenz. An einer anderen Stelle spricht die jüdische Zeitung in ebenso grotesker wie theatralischer Empörung von einem „Kuhhandel" wegen der Verhandlungen zwischen dem Ko lonialminister und den Arabern über die Einstellung der Kämpfe. Die Araberzeitung Falastin weist darauf hin, daß die Juden ihr Gezeter wegen der Verhandlungen in London nur deshalb anstimmten, weil sie allmähllch einsähen, daß ihre Lügen kurze Beine hätten. Die Araber könnten als Partei des Rechts in London öffentlich das jüdische Unrecht heraus stellen. Das Blatt unterstreicht dann besonders eine Frage des britischen Kolonialministsrs an die Juden, ob diese Wohl glaubten, daß England in der kritische Lage von heute die jüdische Heimstätte in Palästina auch weiterhin mit Bajo netten aufzurichten und dann zu halten geneigt sei. Das arabische Blatt Aldjihad weift das jüdische Verlan gen nach Palästina mit den schärfsten Worten zurück und stellt die Frage, ob vielleicht das Vorhandensein einer jüdi schen Gemeinde im Jemen einen jüdischen Rechtsanspruch auf den Jemen rechtfertige. Wenn dies der Fall sei, dann hätten beispielsweise die Italiener als Nachkommen der alten Römer einen größeren Anspruch als die Juden auf Palästina,, ja sogar auf England selbst, da die britischen Inseln einmal im Besitze Roms waren. * Verantwortlich: Kurt Schwartztopfs, Berltn-Wümersdors. Druck und Verlag: Deutsches 3<achr;ch!er:oüro G. m. d. H., Verlm 