 Chamberlain beim Guildhall-Bankett. London, 10. November. Der neue Lordmayor von London veranstaltete am Mittwochabend traditionsgemäß mit dem üblichen Prunk ein Bankett in der Londoner Guildhall, an dem, wie alljährlich, die höchsten Vertreter des Staates, der Regierung, des! öffentlichen Lebens sowie die diplomatischen Vertreter der ausländischen Mächte teil nahmen. Außenminister Lord Halifax erhob fein Glas zu Ehren der anwesenden ausländischen Botschafter und Gesandten. Halifax befaßte sich dann mit der Abreise mehrerer diplomatischer Vertreter aus London und erwähnte dabei auch den Reichsaußenminister von Ribbentrop. Im Namen des Diplomatischen Korps antwortete der Doyen. Traditionsgemäß erhob dann Ministerpräsident Cham berlain sein Glas auf den neuen Lordmayor. Chamberlain wurde von den Anwesenden mit einem minutenlangen Ber fallsklatschen begrüßt. Er dankte für diesen besonders warmen Empfang und er klärte, er glaube zu wissen, warum die B e g rü ß u n g b e - sonders herzlich gewesen sei. Seiner Ansicht nach habe sie zum Ausdruck gebracht, was er aus den Tausenden von Briefe gelesen Habe, die ihm in den letzten Wochen zu gegangen seien, nämlich den Geist Englands, der dafür dank bar sei, daß eine Bedrängnis vorbeigegangen sei. Es entspreche der Ueberlieferung, fuhr Chamberlain fort, wenn der Ministerpräsident bei dem jährlichen Fest- der Einführung des neuen Lordmayors einen Überblick über die außenpolitischen Fragen abgebe. Er bitte jedoch, sich auf ein begrenztes Gebiet beschränken zu dürfen, nämlich die Bedeutung der Ereignisse, die ihren Höhepunkt in München gesunden hätten. Viele hätten dem zugestimmt, was! er versucht habe zu tun; andere seien jedoch der Ansicht, daß er etwas ganz an deres hätte tun sollen. Er wolle so klar und einfach sprechen wie nur möglich. Zunächst wolle er vor allem mit dem Ge danken aufräumen, daß es in München einen „Zusammen stoß Zwischen verschiedenen Regierungssystemen" gegeben habe, und daß das Ergebnis ein „Sieg" für die eine oder die andere Seite gewesen sei. Er gestehe offen, daß er jene Leute nicht ver stehe, die den Wunsch hegten, für eine Niederlage des eigenen Landes Reklame zu machen. Er sei der Ansicht, daß, wenn man vernünftig sei, man auch feststellen werde, daß es eine der erfreulichsten Leistun gen Münchens gewesen sei, gezeigt zu haben, daß vier Großmächte mit verschiedenen Regierung s systemen fähig waren zu verhandeln und ohne Strei tereien sich über die großen Linien eines Übereinkom mens über eines der gefährlichsten internationalen Pro bleme der Gegenwart zu einigen. Ermutige diese Tatsache nicht zu dem Glauben, daß es solchen Mächten möglich sein müßte, sich auch über andere .Dinge zu einigen? (Starker Beifall.) Und zwar nicht nur sich zu einigen, um Katastrophen zu vermeiden, sondern auch um Glück und Wohlstand für ihre Völker durch unpar teiische Hilfe zu schaffen. Bei einem Zusammentreffen wie in München, erklärte Chamberlain weiter, fänden persönliche Fühlung nahmen statt, die gegebenenfalls von größtem Wert fein könnten. Früher sei es für eine Nation möglich gewesen, in Iso lierung zu leben und ihre Zivilisation ohne Einmischung von außen her zu entwickeln. Heute aber müsse jeder Staat Rücksicht nehmen auf seine Nachbarn, und solange man nicht lerne, mit ihnen zip leben, und so lange man nicht ein gewisses Verständnis für ihre Gedan kenwelt finde, solange werde man auch niemals wirkliche Fortschritte machen oder die Stabilität für sich selbst sicher stellen. Chamberlain bekannte sich dann zu den staatsrechtlichen Formen Englands und fuhr fort: „Es scheint aber dem Geist der Demokratie völlig entgegengesetzt zu sein, zu ver suchen, irgend einer anderen Nation das Recht abzusprechen, eine Regierungsform anzunehmen, die sie vorziehen mag." Chamberlain wandte sich dann der Außenpolitik zu. Er erklärte, er müsse manche Dinge wiederholen, die bereits eingebend dargelegt worden seien, weil gewisse Leute immer noch erklärten, das sei ihnen niemals gesagt worden. Als die vier bekannten Hauptpunkte der britischen Außen politik bezeichnete er dann: Beibehaltung des Friedens, England stark zu machen, die Industrie zu fördern und stän dig die Lebensbedingungen des Volkes zu verbessern. Er wolle sich heute nur mit den beiden ersten Punkten befassen, betone aber, daß sie für die beiden anderen Punkte wesent lich setzen. „Wenn Sie den Frieden wollen, dann müssen Sie etwas mehr tun, als sich hinzusetzen und auf ihn zu hoffen", fuhr Chamberlain dann fort. Die Amerikaner hätten ein Sprichwort: „Geh' und hole es Dir!" Er wünsche, daß die Regierung bezüglich des Friedens nach diesenp Sprichwort handele. Das bedeute nicht, daß England die Rolle des Polizisten in der Welt Wenn es aber den Frieden bedroht sehe, dann werde es seinen Einfluß benutzen, ihn zu retten. Heutzutage sei es schwierig, einen Krieg auf die Quellen seines Ursprungs zu beschränken. Englands Ein fluß, den Frieden in der Welt zu wahren, sei besonders mächtig. Im Anschluß behandelte der Premierminister noch einmal die tschecho-slowa k i s ch e K r i s e. „Ich möchte Ihnen eines klar machen", sagte er dabei, „daß der Friede nicht mit Worten gerettet worden ist, nicht einmal mit Noten er wurde gerettet durch die Tat." Denen, die an der Münchener Lösung etwas auszusetzen hätten, antworte er: „Wir befaßten uns mit einer Lage, die von Kräften herstammte, die annähernd zwanzig Jahre vorher in Bewegung gesetzt worden sind. Ter Chirurg, der sich mit einer alten Wunde befassen muß, muß schnell, schneller und tiefer schneiden, als derjenige, der sich mit An fangssymptomen befaßt. Ich empfinde nicht den Schatten eines Zweifels, daß das, was wir getan haben, richtig war. Ich weiß, daß wir damit den Dank der großen Mehrheit Europas und selbst der Welt verdient haben." Chamberlain kam dann auf die Unterredung mit dem Führer im Anschluß an die Münchener Zusammenkunft Zu sprechen. Er sagte: „Ich möchte Ihnen die drei Para graphen dieser Erklärung vorlesen, weil ich den Eindruck habe, daß Sie selbst heute noch nicht genügend Beachtung gefunden haben." Er finde, daß es selbst für den ent schlossensten „Krteg-um-jeden-Preis-Mann" schwer seine werde, an diesen Paragraphen etwas auszusetzen. Nachdem er die Münchener Erklärung vorgelesen hatte, fuhr Chamberlain fort: „Will irgend jemand diese Erklä rung verdammen? Trotzdem gibt es noch Gemüter, die mit Mißtrauen so durchtränkt sind, daß sie selbst in einem solch untadeligen Dokument ein gewisses Nachlassen unserer Bande mit Frankreich sehen. Was für eine Annahme ist es, sich dem Irrtum hinzugeben, daß Europa für immer in zwei 'entgegengesetzte Blocks geteilt und daß es unmöglich ist, Freundschaft mit dem einen zu schließen, ohne der Feind des anderen zu werden." Chamberlain kam dann auf das italienisch-eng lische Abkommen zu sprechen. Obgleich es nicht sofort in Kraft getreten sei, folgten ihm doch sofort die alten Ge fühle der Herzlichkeit und der Freundschaft zwischen beiden Völkern. Nach der friedlichen Lösung des tschechischen Problems brauche man nicht länger den spanischen Konflikt als eine Drohung für den Frieden Europas anzusehen. Das Abkommen trete bald in Kraft, und er vertraue darauf, daß es sich als ein weiterer Fortschritt auf dem Wege zu einer allgemeinen Befriedung Europas erweisen werde. Zum Schluß betonte Chamberlain, zwischen der britischen Versöhnungspolitik und der beschleuigten Auf rüstung bestehe wirklich kein innerer Wider spruch. „Wenn wir letzten Endes mit dem Mißtrauen auf räumen könnten und wenn wir in eine neue Zeit des Ver trauens eintreten, dann werden wir alle bereit sein, zusam men abzurüsten. Fe eher diese Zeit kommt, umso besser ist es." Die britischen Streitkräfte müßten ausreichen für die Verteidigung des Empire. England rüste nicht auf, um ir gend jemand etwas wegzunehmen. Es wolle die Lücken in seinem Verteidigungssystem ausfüllen. Sollte dies neue An strengungen und neue Opfer der Nation nötig machen, dann zweifele er nicht, daß die Nation diese auf sich nehme. Er wiederhole, daß die ganze Angelegenheit des Auf rüstens ihm wenig zusage. Er hoffe aber, daß dies nur eine zeitweilige Begleiterscheinung des anderen Teiles seiner Po litik sei, der er alle seine Energien widmen wolle: der Poli tik der Verständigung und des guten Willens. Die Ziele, die er beschrieben habe, würden nicht in weni gen Monaten erreicht sein; sie erforderten unermüdliche Geduld und lange Anstrengungen. Chamberlain schloß mit emem Aufruf, vertrauensvoll in die Zukunft zu blicken.