 Irrsinniger tschechischer Terror in Jglan. Jglan, 14. März. Der bei Sturm auf das deutsche Arbeitsamt in Jglau verletzte Dr. mußte ins Krankenhaus eingeliefert werden. Es wurde festgestellt, daß er eine schwere Gehirnerschütterung erlitten hatte. Auch Dr. Röder, einer der Leiter des Arbeitsamtes, mußte ins Krankenhaus gebracht werden. In der Jglauer Vorort Ledergrund sind fast alle deutschen Häuser beschädigt. Das Schützenhaus wurde von einer tschechischen Uebermacht erstürmt. Die Einrichtung des Hauses wurde in Trümmer geschlagen. In Stangern wurde auf einen deutschen Wirt ge schossen. Er erlitt einen Bauchschuß und ringt mit dem Tode. Ein gewisser Totzauer wurde von einer Horde niedergeschla gen und in feigster Weise mißhandelt. Ebenso wurde der Kassierer der Deutschen Kreditanstalt von einer tschechischen Horde zu Boden geschlagen und schwer verletzt. In dem Stadtviertel um das Schützenhaus sind zwei Häuser reichsdeutscher Staatsangehöriger gestürmt worden.