 Schwedische Kriegsschiffe und Flugzeuge in Stralsund. Stralsund, 8. Juli. Das zur Tagung „Junger Nor den" erwartete schwedische Geschwader traf am Donners tag, von einer vieltausendköpfigen Menge herzlich begrüßt, in Stralsund ein. Die sieben schwedischen Kriegsschiffe wur den bei ihrem Einlaufen von einer Kapelle der Kriegs marine und vom schwedischen Konsul in Stralsund begrüßt. Zu gleicher Zeit sind im Segelfliegerhorst Prerow schwe dische Flugzeuge, und zwar die 23. Aufklärungsstaffel und die 23. und 26. Aufklärungskette zu einem mehrtägigen Be such eingetroffen. Donnerstag abend wurde mit einer Kundgebung vor dem Stralsunder Rathaus die Tagung „Junger Norden" in Anwesenheit der Teilnehmer des Deutsch-Schwedischen Ju gendlagers und der Besatzungen der sieben schwedischen Kriegsschiffe eröffnet. Der Kreisleiter der Partei und der Gebietsführer der HI begrüßten die Tagung, die ein ge meinsames Streben blutsverwandter Jugend nach Siche rung der europäischen Kultureinheit als Bollwerk gegen den Bolschewismus bedeute.