 Londoner Presse begrüßt den Schritt Edens. London, 28. August. Das Telegramm des Austenministers Eden an den britischen Botschafter bei der Madrider Re gierung wird von der Londoner Morgenpresse begrüßt. Die Welt, so sagt Times, müsse jede Bemühung be grüßen, die durch den Bürgerkrieg in Spanien verursachten schrecklichen Leiden Zu mildern. Ein unmittelbarer greif barer Erfolg fei allerdings nicht Zu erwarten. Daily Telegraph weist darauf hin, daß die britische Hal tung ebenso klar wie entschieden sei.