 Bulgarien: Beitrag für den gerechten Frieden. Sofia, 23. Mai. Die bulgarische Presse beschäftigt sich ausführlich mit der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnisvertrages und nimmt dabei die Gelegenheit wahr, sich mit der weltpolitischen Lage der Achsenmächte auseinan derzusetzen. Die Blätter heben vor allem die Unzertrennbar keit der autoritäten Mächte Deutschland und Italien hervor und betonen die Wirkung, die der Block von 159 Millionen geeinten Menschen auf den europäischen und den Weltfrie den haben müßte. Utro überschreibt seinen Artikel über diesen Vertrag „Deutschland und Italien bilden eine unteilbare Einheit". Das der Regierung nahestehende Blatt Dnes schreibt, der deutsch-italienische Bund habe augenscheinlich rein de fensiven Charakter und dürfte erheblich dazu beitragen, Un gerechtigkeiten aus der Welt Zu schaffen und der Welt einen dauerhaften und gerechten Frieden sichern zu helfen.