 Die Negertumulte vor dem Kapstadter Parlament. Kapstadt, 29. März. Bei den blutigen Zusammenstößen vor dem Parlamentsgebäude, wo 4000 Neger gegen die unterschiedliche Behandlung der Schwarzen und Weißen demonstrierten, sind sieben Polizisten verletzt worden. Der Führer der nationalistischen Partei, Dr. Mal an, erklärte, die Negertumulte seien auf kommunistische Auf wiegler zurückzuführen. Von den 19 Red neu, die die Ein geborenen vor den Unruhen aufgehetzt hätten, seien 8 be rüchtigte Kommunisten gewesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 