 Marschall Badoglios Bericht an Mussolini. Rom, 12. Mai. Marschall Badoglio hat dem italie nischen Regierungschef einen ausführlichen Bericht über den Verlauf der militärischen Operationen von der Schlacht am Aschangi-See an bis zur Besetzung von Addis Abeba über mittelt. In diesem Bericht heißt es: Der 4. April schloß mit einem gewaltigen Siege der ita lienischen Truppen in der Schlacht am Aschangi-See. Am 5. April gab Marschall Badoglio dem eriträischen Armee korps den Befehl, den Marsch auf Dessie fortzusetzen und es bis zum 15. April zu besetzen. Das verstärkte 1. Armee korps erhielt den Befehl, zwischen Mai-Cio und Koram Aufstellung zu nehmen, die Straßenarbeiten nachdrücklich fortzusetzen und die Leitung der gesamten Operationslinie zu übernehmen. Gleichzeitig sollten die Pionierabteilungen den Straßenbau im Rücken von Mai-Cio fortsetzen. Am 6. April berief Marschall Badoglio den Leiter des Verpflegungs- und Nachschnbwesens und den obersten Lei ter der Pioniere zu sich, um diesen seinen Marschplan auf die feindliche Hauptstadt mit einer stark motorisierten Kolonne vorzulegen. Das Unternehmen erschien trotz vorhandener Schwierigkeiten infolge der schlechten Straßenverhältnisse und der großen erforderlichen Mittel wenn auch nicht leicht, so doch möglich. Es wurden dazu 1300 europäische Last wagen angefordert. Die Zusammenziehung der Automobilkolonnen in Dessie wurde für den 20. bis 22. April befohlen, und der Abmarsch von Dessie zwischen dem 23. und 25. April vorgesehen. Der Einmarsch in die feindliche Hauptstadt wurde ungefähr für den 30. April festgesetzt. Inzwischen traf Marschall Badog lio die Norkehrungsmaßnahmen für eine einheitliche mili tärische und politische Organisation des weiten Gebietes im Süden des Takazze, wo er die drei Frontabschnitte von Uol cait, Semien und Gondar unter seinen direkten Oberbefehl nahm. Ras Jmmeru zog sich inzwischen weiter nach Goggiam zurück, wo die italienische militärische Durchdringung immer weitere Fortschritte machte. Die italienischen Truppen be setzten am 6. April Gadabi, am 12. Gallabat. am 17. Tze gede, am 23. Bahr-dar in der südlichsten Spitze des Tana- Sees, der damit vollkommen unter italienische Kontrolle kam. Am 28. April wurde der Hauptort des Gebietes von Begemeder, Debra Tabor, besetzt. Am 26. April unterstellte sich der Sultan Mohammed Jahio dem Oberbefehl der italienischen Truppen. Nach kurzen Vorbereitungen begann das eriträische Armeekorps am 9. April den Marsch auf Dessie und besetzte es am 15. April, wobei in sieben Tagen gut 250 Kilometer zurück gelegt wurden. Am 11. April gelangten eriträische Reiter patrouillen bis in Sichtweite von Dessie, das am folgenden Tage besetzt wurde. Zu gleicher Zeit wurde die Autofahrstraße bis Koram fertiggestellt. Aus dem 80 Kilometer langen Marsch arbei teten alle Soldaten und Arbeiter und auch die Aerzte und Sanitäter unter strömendem Regen Tag und Nacht an der Fertigstellung der Straße. Am 17. April war der Straßen bau beendet, am 18. April gelangte die Autokolonne nach Koram, wo die Division Sabauda und andere hier zusam mengezogene Truppen sich anschickten, die große Auto kolonne zu bilden. Am 21. April war die Autokolonne zusammengestellt und versammelte sich zwischen dem 21. und 25. April in Dessie. Der Negus flüchtete zunächst nach dem Kloster von Lalibela und von dort anscheinend am 17. April noch weiter. Am 20. April flog Marschall Badoglio mit seinem Ge neralstab nach Dessie. Marschall Badoglio übernahm so dann persönlich das Oberkommando der Truppen, die zur Einnahme der abessinischen Hauptstadt verwandt werden sollten. Er hielt es dabei für notwendig, eine beträchtliche Truppenstärke einzusetzen, um gleich beim Einmarsch in Addis Abeba eindrucksvoll die große Ueberlegenheit und Stärke des italienischen Heeres zu zeigen. Der Vormarsch sollte nach den Plänen Badoglios in drei Kolonnen erfolgen, die sich aus 10 000 Mann Heimat truppen, 10 000 Mann erträischen Truppen, 11 Bataillonen, eine Panzerwagenschwadron und 1600 Kraftfahrzeugen zu sammensetzten. Die Fußkolonnen sollten zunächst den moto risierten Truppenn vorangehen, wurden jedoch später von den letzteren überholt. Die drei Kolonnen brachen sodann ge trennt am 21., 25. und 26. April auf. Die erste Kolonne bildeten die eriträischen Truppen, die zweite die 1. eri träische Brigade und die dritte die motorisierte Kolonne. Marschall Badoglio betont an dieser Stelle seines Be richts die außerordentlich schlechte Verfassung, in der sich die sogenannte „Kaiserstraße" von Dessie nach Addis Abeba befand. Auf ihrer ganzen Länge von 100 Kilometern wies die Straße nicht das geringste Zeichen irgendwelcher Pflasterung oder Aufschüttung auf, hatte außerordentlich steile Stellen und sehr enge und scharfe Kurven Brücken fehlten fast gänzlich oder waren nur in sehr ungenügendem Zustande vorhanden. Auf dieser Straße hatte der Feind, begünstigt von schlechtem Wetter, verschiedene Zerstörungen vorgenommen, sodaß der Marsch der italienischen Truppen stark aufgehalten wurde. In den frühen Morgenstunden des 4. Mai hatten die motorisierten Truppen endlich ihr Ziel in der Nähe von Addis Abeba erreicht. Am Abend desselben Tages kamen die 1. eriträische Brigade und die italienische Vorhut in Sicht von Addis Abeba. Marschall Badoglio ließ sodann am 5. Mai den Vormarsch beschleunigen und erreichte mit der Vorhut um 4 Uhr nachmittags die abessinische Haupt stadt. Marschall Badoglio schließt seinen Bericht mit einem Hinweis auf die großen Leistungen der italienischen Trup pen während des Vormarsches, denen er hohes Lob zollt.