 Gauleiter Forster besucht die Minensuchboote. DanZig, 26. Juli. Gauleiter Forst er besuchte am Montag nach der Rückkehr von einer Reise die im Danziger Hafen liegenden deutschen Minensuchboote. Der Gauleiter wurde an Bord mit besonderer Freude begrüßt. Mittags gab der Flottillenchef ein Abschiedsfrühstück an Bord des Führerschiffes, zu dem neben führenden Danziger Persön lichkeiten mit dem Senatspräsidenten Greiser an der Spitze der Völkerbundskommissar, Prof. Burckhardt, der deutsche Generalkonsul von Luckwald und der diplo matische Vertreter Polens, Chodacki, geladen waren. Weitere Vertreter der Partei und des Staates waren Gäste der Kommandanten der übrigen fünf Boote. Diese Ab schiedsstunde in den bei aller Enge besonders gemütlichen Räumen der Minensuchboote unterstrich noch einmal die Ge fühle herzlicher Kameradschaft, die während des viertägigen Flottenbesuches immer wieder zum Ausdruck kamen. Am Dienstag vormittag werden die deutschen Minen suchboote Danzig wieder verlassen. Während der festlichen Tage des deutschen Flottenbesuches veranstalteten der Völ kerbundskommissar, der diplomatische Vertreter Polens und der Präsident des Hafenausschusses Empfänge zu Ehren der deutschen Marineoffiziere. Ein großes Gartenfest beim deutschen Generalkonsul vereinigte zahlreiche Gäste, darun ter auch den Völkerbundskommissar und den Vertreter Polens. Am Sonntag vormittag war eine Reihe von Offizieren der Flottille Gäste ihrer polnischen Kameraden in Edin gen, wobei ihnen Gelegenheit gegeben wurde, Einheiten der polnischen Kriegsflotte zu besichtigen. Diese, im offi ziellen Programm nicht vorgesehene Einladung war ein Zeichen der guten kameradschaftlichen Beziehungen zwischen der deutschen und der polnischen Kriegsmarine.