 Ter Schweizer Bundesrat und die Lage in Spanien. Basel, 18. August. Der Bundesrat befaßte sich in seiner heutigen Sitzung mit der Lage in Spanien. Wie gemeldet wird, sind bis jetzt 1100 Schweizer von dort in die Heimat zurückgekehrt. Zu den jüngsten Beschlüssen des Bundesrates, daß für Schweizer weder die Teilnahme an den Kämpfen noch die Unterstützung mit Geld oder Waffen erlaubt sei, wird er läuternd bemerkt, daß rein wohltätige Werke zugunsten des schwerleidenden spanischen Volkes selbstverständlich erlaubt seien, wenn Gewähr gegen mißbräuchliche politische Verwen dung geboten werde. Auf der anderen Seite wird der Bun desrat aber keine Verletzung seiner Anordnungen dulden. Eingehend besprochen wurde auch die Haltung der Linkspresse, die das Ansehen des Bundesrates systematisch Zu untergraben sucht, indem sie ihn wegen seiner Stellung nahme zu den spanischen Unruhen verleumdet und ver unglimpft. Diese Haltung wurde als eine schwere Gefahr für das Land bezeichnet.