 Epanische Jugendführerinnen beim deutschen Handwerk. Verlin, 26. November. Die augenblicklich in Deutschland weilenden spanischen Jugendführerinnen, die General Franeo mit dem Studium der deutschen Aufbauarbeit beauftragt hat, haben am Sonnabend die Weihnachts - ausstell ung des Reichsstandes des deutschen Hand werks besucht. Da sie in ihrer Heimat ein Handwerk mit großer Tradition und hohen Leistungen kennen und dort be reits an der Sammlung und Förderung des handwerk lichen Nachwuchses arbeiten, besichtigten sie die aus gestellten deutschen Handwerksarbeiten mit großem Ver ständnis.