 Japanische Gastgeschenke für den Führer. Tokio, Ist. Juli. Die japanischen Besucher der XI. Olym pischen Spiele 1936 in Berlin werden eine Reihe von Gast geschenken für den Führer und Reichskanzler mit bringen. Die Vertreter der Stadt Tokio überbringen eine voll ständige japanische Kleidung, bestehend aus mehreren Ge- Wändern, auf deren Aermel und Rücken neben dem Tokioter 'Stadtwappen auch ein Hakenkreuz eingestickt ist, einem Ueberrock, Gürtel und Getta, den japanischen Sandalen, als Geschenk des Oberbürgermeisters von Tokio, Uschizuka. Die Stadtverordneten Tokios lassen ein altes Samurai schwert und kostbare Stickereien überreichen. Die Bürger Tokios endlich werden eine Dankadresse für die gastliche Aufnahme der japanischen Kämpfer durch das deutsche Volk übergeben.