 Gajda-Versammluug in Prag aufgelöst. Prag, 19. Februar. Am Sonnabend fand in Prag eine Versammlung der Gajda-Partei statt. Als bei Beginn die Rehabilitierung des bekanntlich, seinerzeit von Benesch abge setzten Generals Gajda gefordert wurde, schritt der Regie rungsvertreter ein und löste die Versammlung auf. Der Saal wurde polizeilich geräumt, wobei es zu heftigen Poli zeiattacken auf die Teilnehmer kam, von denen fünf verhaf tet wurden. Gajda hat darauf an seine die Wei sung erteilt, daß ihre Funktionäre sofort die Tätigkeit in der Nationalen Einheitspartei einstellen. Am Montag sollen Verhandlungen Gajdas mit der Regierung stattfinden. Ge neral Gajda will den sofortigen Rücktritt des Innenmini sters fordern, der Freimaurer sei.