 Neue Streikbewegungen in Frankreich. Paris, I.Juni. Im nordfranzLsischen Grubengebiet droht erneut ein großer Streik, der 23 000 Mann umfassen dürfte. Die Belegschaft einer Zeche trat wegen Entlassung von zwei Gewerkschaftsfunktionären in den Ausstand. Sollte die Forderung auf Wiedereinstellung abgelehnt werden, so ist mit der Ausdehnung des Streiks auf den ganzen Bezirk zu rechnen. Neuerdings macht sich auch innerhalb der Angehörigen der öffentlichen Dienste in Frankreich wieder Unruhe be merkbar. Die kleinen Beamten fordern Anpassung ihrer Bezüge an die ständig steigende Teuerung.