 Unangebrachte Entrüstung über die „City of Flint". Neuhork, 1. November. Im 9!ew Jork World Telegram befaßt sich der bekannte Publizist General Johnson mit dem Fall der „City of Flint" und fragt, warum soviel Aufhebens von diesem Ftlle gemacht und so viel Schweigen über die Fälle bewahrt werde, in denen England amerika nische Schiffe festhielt. Die britische Marine habe auf hoher See mehr als 39 amerikanische Schiffe angehalten und nach England gebracht, um festzustellen, ob die Ladung beschlagnahmt oder freige geben werden solle. Das Staatsdepartement habe über diese Fälle nicht so eingehend berichtet wie über die „City of Flint". Der einzige Unterschied der Aufbringungsfälle ser anscheinend der, daß die „City of Flint" nach einem neutra len Hafen gebracht wurde, während die Engländer die ame rikanischen Schiffe nach englischen Häfen beorderten. Es bedeute viel für England, daß Amerika.dagegen protestiere, daß ein von dem Feind Englands aufgebrachtes amerika nisches Schiff nach einem neutralen Hafen gebracht werde und daß Amerika widerspruchslos die Aufbringung eines amerikanischen Schiffes gestatte, falls die Prise nach einem englischen Hafen gebracht werde. Was mache es aber für den amerikanischen Reeder aus, wohin sein Schiff gebracht werde? Von der amerikanischen Auffassung der „Meeresfreiheit" sei nicht mehr viel übrig. Ernes der naivsten Argumente für die Neutralitätsvorlage sei gewesen, daß der „City of Flint"-Fall sich nicht ereignet hätte, falls die Vorlage bereits gesetzkräftig gewesen wäre. Daß die 30 britischen Aufbringungsfälle gleichfalls wirksame Argumente seien/sei unerwähnt geblieben. Wenn Amerika sich vom Ozean zurückziehe, um sich.aus dem Kampf herauszuhalten, so sollte es dies nicht für einen Kriegführenden tun und sich auch weigern, es für emen an deren zu tun. Amerika sollte nicht Lärm schlagen, wenn ein Kriegführender etwas für Kriegskonterbande erkläre, und wegsehen, wenn ein anderer dasselbe tue.