 Anarchisten verüben neue Massenmorde. Paris, 12. September. An dem französischen Grenzab schnitt gegenüber der spanischen Landschaft Cerdana sind strenge Ueberwachungsmaßnahmen durchgeführt worden, um den Uebertritt spanischer Anarchisten auf französisches Gebiet Zu verhindern. Diese verschärften Maßnahmen wur den getroffen, nachdem bekannt geworden ist, daß die Anarchisten in Puigcerda in der Nacht zum Freitag 27 Geiseln erschossen haben. Die Erregung der französischen Bevölkerung angesichts dieses Massenmordes ist so groß, daß man Zwischenfalle be fürchtet, falls spanische Anarchisten französischen Boden be treten.