 Umbildung des Kabinetts Stojadinowitsch. Belgrad, 18. Oktober. Das Kabinett Stojadinowitsch wurde am Montag umgebildet. An die Stelle des am 19. September zurückgetretenen Ministers für körperliche Ertüchtigung Buitsch, der zum Banus des Küstenbanats (Dalmatien) ernannt worden ist, trat der Bürgermeister der Stadt Makaskar, Ma schtro w i t s ch. Außerdem trat als Minister ohne Geschäftsbereich der Präsident der früheren Jugoslawischen Volkspartei, Hodschera, in das Kabinett ein. Die beiden neuen Minister kommen aus den Reihen der Rechtsopposition.