 Ernennungen beim Volksgerichtshof. Berlin, 31. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz, Dr. Gürtner, ernannt: den Oberstaatsanwalt Parri sius zum Reichsanwalt beim Volksgerichtshof, den Land gerichtsrat Dr. Sauermann zum Ersten Staatsanwalt bei der Staatsanwaltschaft beim Oberlandesgericht in Mün chen, die Staatsanwälte Folg er, Jaeger, Spahr, Dr. Drullmann, Bischofs, Spelthahn, Oelze, Dr. Geipel sowie den Ersten Staatsanwalt Dr. Ober mayer zu Ersten Staatsanwälten bei der Reichsanwalt schaft beim Volksgerichtshof. Ferner sind ernannt worden: die Justizwachtmeister Lllbbers und Stindt zu Volksgerichtswachtmeistern bei der Reichsanwaltschaft beim Volksgerichtshof.