 Ernennungen beim Volksgerichtshof und Reichsgericht. Berlin, 15. Mai. Der Volksgerichtshof ist durch das jüngst erlassene Gesetz ordentliches Gericht geworden. Der Füh rer und Reichskanzler hat nunmehr auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner ernannt: zum Präsidenten des Volksgerichtshofs den Vizepräsi denten des Reichsgerichts, Staatsminister SA-Ober führer Dr. Thierack, zu Senatspräsidenten beim Volksgerichtshof den Mi nisterialrat im Reichsjustizministerium, SS-Sturm bannführer Engert, und den Senatspräsidenten beim Oberlandesgericht Dr. Springmann, zu Volksgerichtsräten die Landgerichtsdirektoren Schauwecker, Lämmle, Hartmann, Dr. Koehler, Dr. Alb recht und lenne, zum Reichsanwalt beim Volksgerichtshof den Reichs anwalt lorns, zu Oberstaatsanwälten beim Volksgerichtshof die Oberstaatsanwälte Eichler und Parrisius. ferner hat der Führer und Reichskanzler auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner den Senatsprä sidenten beim Oberlandesgericht, Brun er, der seit län gerer Zeit vertretungsweise die Geschäfte des Präsidenten des Volksgerichtshofes führt, zum Vizepräsidenten des Reichsgerichts ernannt.