 Für Eindämmung der Pressehetze in Stidwestafrika. Pretoria, 21. April. Im Landesrat in Windhuk wandte sich der Abgeordnete Dr. Hirsekorn mit schärfsten Werk ten gegen -die Presseagitation in Südwestafrika, die man nur als Brunnenvergiftung bezeichnen könne. Die gewissen lose Gerüchtemacherei der Blätter solle offenkundig im Lande eine Atmosphäre der Nervosität und Unsicherheit schaffen. Der Redner erklärte, die Verlogenheit der Blätter gehe so weit, daß man sie nur zu lesen brauche, um genau zu wissen, was sich in Südwest nicht ereigne. Man müsse die Verwaltung des Landes dringend ersuchen, gegen die un verantwortliche Berichterstattung einzuschreiten.