 Die Ziomsten melden sich. . London, 7. Januar. Tie Besorgnisse des Weltjuden tums um Palästina werden immer deutlicher. Ebenso wer den aber auch die Versuche jüdischer Organisationen immer nachhaltiger, die englische Regierung in ihrer Palästina- Politik zugunsten des Judentums Zu beeinflussen. Die Zioni st e n Amerikas haben jetzt an das englische Kolonialministerium ein Telegramm gerichtet, in dem sie ihrer „Bestürzung" über das kürzlich veröffentlichte englische Palästina-Weißbuch Ausdruck geben. Vor allem fordern die Juden in ihrem Telegramm „freie Einwandern n g s- Möglichkeit e n für Juden nach Palästina, solange keine endgültige Lösung des Palästina-Problems gefunden ist".