 Dänemark: „Adolf Hitler beherrscht die Lage". Kopenhagen, 20. April. Die große Aufmerksamkeit, die dem 50. Geburtstag des Führers wie überall in der auch in der dänischen Öffentlichkeit entgegengebracht wird, prägt sich schon in der Aufmachung der Zeitungen aus. Eines der Abendblätter bringt z. B. unter Zurückstellung des ganzen übrigen Stoffes auf seiner ersten Seite nur Bildtelegramme und die Reportage eines Sonderkorrespon denten von den Berliner Feiern. Außer den großen Re portagen von den festlichen Veranstaltungen haben viele Blätter, ungeachtet ihrer sonstigen politischen Einstellung, in besonderen Aufsätzen eine Würdigung der Persönlichkeit Adolf Hitlers und seines Werkes versucht. „Die Bedeutung des Walles, den Hitler und seine Mit kämpfer gegen die kommunistische Pest von Osten zu errich ten vermochten, kann", so heißt es in einem der Geburts tagsartikel, „nicht hoch genug von den Völkern Europas ja der ganzen Welt geschätzt werden. „Ohne damit auch nur ein Pünktchen von seiner natio nalen Selbständigkeit zu opfern, kann das auch von jedem eingeräumt werden, der einem andern als dem deutschen Volke angehört, und je schneller diese Anschauung durch dringt, desto besser für die Menschheit. Der Nationalsozialis mus hat eine Bolschewisierung Europas verhindert." Im Leitartikel von Politiken, dem Blatt des dänischen Außenministers, wird gesagt, in einer europäischen Hoch spannung würde Hitlers Geburtstag gefeiert, als ob es keine „Situationen" gebe. Das Geheimnis sei, daß das Dritte Reich den Schlüssel zur Lage in der Hand habe. Das sei die emZigdastehende Stellung, die Hitler Deutschland verschafft habe, daß eine ganze Welt in Spannung darauf warte, was der Führer bestimmt. Deutschlands mächtiger Aufschwung seit 1933 sei nicht allein einem Einsap von Fanatismus und politischem Verstehen fast ohne Seitenstück in der Geschichte zu ver danken, sondern auch einem Talent, das Deutschland «be stritten die Hauptrolle in dem europäischen Schauspiel gegeben habe, und damit auch die Macht, seinen Ausgang zu bestimmen. Wie die Zeitungen, so hat sich auch der dänische Staats rundfunk einer ausführlichen Berichterstattung über die Feiern in Deutschland befleißigt. Von der Möglichkeit, ihre Glückwünsche persönlich, zu übermitteln, die die Besuchsstunde in der deutschen Gesandt schaft mittags bot, haben außer den Angehörigen des Diplo matischen Korps und Vertretern der deutschen Kolonie meh rere hundert Dänen eifrig Gebrauch gemacht.