 Das Staatsbegräbnis für Goga. Bukarest, 12. Mai. Das Staatsbegräbnis für 'den Staats mann und Dichter Octavian Goga fand am Donnerstag vormittag statt. Der Trauerfeier im Athenäum wohnten neben der Familie der König, der Patriarch, die Kronräte, die Regierung, das Diplomatische Korps und die Freunde des Verstorbenen bei. Das Philharmonische Orchester eröffnete die Feier mit dem Trauermarsch aus der „Götterdämmerung". Patriarch Miron nahm mit zahlreichen Geistlichen die kirchlichen Handlungen vor. Reden wurden auf Wunsch des Verstor benen nicht gehalten. Militär'marschierte an der Spitze und am Ende des langen Trauerzuges zum Friedhof. In der Mitte des Zuges marschierten Bauern aus Gogas Heimat gemeinde. Für die Reichsregierung hatte am Morgen der deutsche Gesandte Dr. Fabricius einen Kranz niedergelegt. Das Beileid und ein Kranz Rosenbergs wurden von Stabs amtsleiter Schickedanz überbracht. Auch die Volks gemeinschaft der Deutschen in Rumänien legte an der Bahre einen Kranz nieder.