 Neue Panamaschleuse für das „bedrohte" Amerika. Washington, 39. Mai. Der Senat nahm eine Gesetzes vorlage an, die 277 Millionen Dollar für den Bau einer dritten Schleusenanlage im Panamakanal vorsieht. Von dem Gesamtbetrag sollen im kommenden Rechnungsjahr zuwächst höchstens' 16 Millionen Dollar bewilligt werden. Der begutachtende Ausschuß erklärte, daß die Schleufen anlage für Handelszwecke zwar nicht unmittelbar benötigt, aber vom Standpunkt der nationalen Verteidigung aus die sen wichtigen Wasserweg gegen Angriffe (!?) auf viele Jahr hinaus schützen würde.