 Ter Bruch des Nichteinmischungspaktes durch Sowjetrußland. London, 24. Oktober. Ueber den Verlauf der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses von Freitag, auf der die Kün digung des Nichteinmrschungspaktes durch Sowjetrußland verkündet wurde, berichten die Morgenblätter noch einige be merkenswerte Einzelheiten. Insbesondere wird hervorgehoben, daß der Ausschußvor sitzende, Lord Plymouth, zum ersten Mal zuverlässige I n - formal io neu der britischen Regierung über flagrante Verletzungen des Paktes durch Sowjetrußland bekanntgab. Er führte im einzelnen drei Fälle an, in denen die marxistischen Horden mit sowjet russischen Waffen beliefert worden sind: Laut Morning Post handele es sich um folgende Fälle: 1. Das sowjetrussische Schiff „Konsomol" lud vor etwa 14 Tagen in Cartagena Geschütze und Minenwerfer so wie eine große Anzahl von Tanks sowjetrussischer Her kunft aus. Mit den Tanks sind auch die zugehörigen so w jet-russischen Besatzungen eingetroffen. 2. Der sowjetrussische Dampfer „Stari Bolschewik" traf mit 18 Militärflugzeugen und 15 Tanks in Cartagena ein. 3. Vor wenigen Tagen brachte der sowjetrussische Fracht dampfer „Cruschewik" 85 Militärlastwagen nach Alicante. Diese Feststellungen sind in Form einer Note bei der. Mitgliedern des Nichteinmischungsausschusses in Umlauf gesetzt worden. Wie „Morning Post" meldet, haben gerade diese Ent hüllungen den sowjetrussischen Botschafter am Freitag im letzten Augenblick dazu bestimmt, lieber nicht aus dem schuß auszutreten.