 Tagung des Deutschen Buchdruckervereins in Bad Ems. Bad Ems,- 20. September. Die diesjährige Hauptver sammlung des Deutschen Buchdruckervereins fand am Sonnabend in Bad Ems statt. Rund 1100 Mitglieder und Gäste nahmen an den Veranstaltungen teil. In den Mittel punkt der fachlichen Beratungen war die seit einem Jahr bestehende Marktregelung für das graphische Gewerbe ge stellt worden. Eine Ausstellung „Deutsche Druckkunst", die Zu einer feststehenden Einrichtung der lahrestagungen geworden ist, gibt einen umfassenden Ueberblick über die Verbandsarbeit. Nach Begrüßungsworten des Vorsitzenden Albert Gritsch-Berlin an die Zahlreichen Ehrengäste überbrachte Ministerialdirektor Dr. Pohl die Grüße des Reichswirtschaftsministers Dr. Schacht. In seiner Ansprache hob Dr. Pohl die vorbildliche Arbeit des Deutschen Buch druckervereins hervor. Nach weiteren Ansprachen des Lei ters der Wirtschaftsgruppe Druck und Papierverarbeiter, Dr. Seelige r-Leipzig, und des Pn>f. Dr. Lüer wurde die Ausstellung „Deutsche Druckkunst" eröffnet.