 Die Neutralen bezahlen die Zeche. Stockholm, 27. November. Tie neutralen Länder können sich heute bereits ziemlich gencm ausrechnen, in welchem Maße sie die Zeche des von England begonnenen Wirtschaftskrieges zu bezahlen haben. Die stei gende Zahl der Arbeitslosen, das Darniederliegen von Han del und Gewerbe und die wachsende Teuerung sind die Fol gen der englischen Wirtschaftskriegführung. Welches Ausmaß die Preiserhöhungen in Nor w egen angeonmmen haben, geht aus einer Zusammenstellung der Zeitung Svenska Dagbladet hervor, die auf Grund des nor wegischen Großhandelsindex feststellt, daß die Steigerung der Großhandelspreise seit Kriegsausbruch 18,7 v. H. aus macht. Da in dieser Kennzahl auch die Preise solcher Waren enthalten sind ,d:e weniger stark gestiegen sind, kann man annehmen, daß die tatsächlichen Preiserhöhungen für die Güter d'es wichtigen Lebensbedarfs erheblich über diese Ziffer liegen.