 Scapini vor der Deutsch französischen Gesellschaft. Berlin, 18. Dezember. Die aufrichtigsten und leiden schaftlichsten Wortführer für eine deutsch-französische Freundschaft sind die Frontkämpfer des Weltkrieges. Ihre Stimme klingt echt, ihr Ruf nach einer Verständigung ist überzeugend. Der kriegsblinde Franzose Georges Sca pini, der dieser Tage in Deutschland zu Gast weilt, ist eurer der berufensten Vertreter des deutsch-französischen Verständigunasgedankens. Abgeordneter Scapini, der mit 21 Jahren an der Front sein Augenlicht verlor, ist Präsi dent des Comite France-Allemagne und spielt im poli tischen Leben Frankreichs eine hervorragende Rolle. Daß seine Worte auch in Deutschland starke Beachtung finden, zeigte ein Vortrag, den Abgeordneter Scapini am Freitag abend in der mit den Fahnen der beiden Nationen geschmückten alten Aula der Berliner Universität vor Mit gliedern und Gästen der Deutsch-Französischen Gesellschaft hielt. Im Kreise der Zuhörer Waren viele bekannte Männer von Staat, Partei und Wehrmacht sowie Vertreter der Französischen Botschaft, besonders zahlreich waren Mit glieder der Frontkämpferverbände, der Reichsjugendfüh rung und der Berufsstände vertreten. Namens der Deutsch-Französischen Gesellschaft begrüßte Professor Grimm den französischen Gast und stellte ihn als emen Vorkämpfer der deutsch-französischen Verständigung vor, der in Frankreich die Idee des Frontkämpfers vertritt. Die deutsch-französische Annäherung sei die Schicksals frage uns e r Tage, deren letzte Probleme noch nicht reif seien. Es gelte heute, das Gelände vorzubereiten, damit dereinst daraus die schöne Frucht der deutsch-französischen Verständigung erwachsen möge. Dann trat, von herzlichem Beifall begrüßt, Abgeordne ter Scapini an das Rednerpult. Er umriß das Kriegs erlebnis, das in allen Völkern den Wunsch aufkommen ließ, daß ihnen die Wiederholung dieses Schicksals erspart bleiben möge. Die bisherigen Methoden zur 'Friedenssicherung hätten sich jedoch als Ideologien erwiesen, die in der Wirk lichkeit nicht Bestand hätten. Vielleicht sei es überhaupt ein Irrtum gewesen, die Möglichkeiten einer europäischen Zu sammenarbeit zunächst auf dem politischen Gebiete zu suchen, da die Wirtschaftsfragen viel beherrschender und dringender seien. Für die Wirtschaftsfragen hätte auch viel eher eine Lösung gefunden werden können. Scapini gab dann einen Gesamtüberblick über die Welt wirtschaft und zeigte, daß sich die europäischen Staaten heute den großen Wirtschaftseinheiten gegenüber in einem Zu stand befinden, wie vor Abschluß des Zollvereins die deut schen Kleinstaaten gegenüber dem wirtschaftlich geeinten und gefestigten Frankreich. Europa, das ein so großes kulturelles Erbe besitze und zu verteidigen habe, müsse sich auch stärker seiner wirtschaftlichen Zusammengehörigkeit bewußt werden. Eine Erörterung dieser Frage stelle eine der fruchtbarsten Grundlagen für die deutsch-französische Aussprache dar. Wenn die beiden Völker ihr Verhältnis zueinander freundschaftlich zu regeln verstehen würden, fei auch die Wohlfahrt und der Friede Europas gesichert. Das Comite France-Allemagne in Frankreich vereine seine Bemühun gen mit denen der Deutsch-Französischen Gesellschaft in Deutschland, um, ausgehend vom Fronterlebnis, den Ge danken einer großzügigen und kameradschaftlichen Annähe rung in alle Schichten der Bevölkerung Zu tragen. Es könne schon sehr bedeutsame Erfolge in beiden Ländern feststellen. Vor allem gelte es, Mißverständnisse, die in der öffent lichen Meinung beständen, zu beseitigen. Frankreich sei ausgeglichener, vernünftiger, beständiger und einiger als seine inneren Streitigkeiten von außen gesehen es vermuten ließen. Der Gedanke einer Verständigung mit Deutschland sei in allen Schichten des französischen Volkes weit vorge schritten. Scapini schloß seine mit außerordentlichem Beifall auf genommenen, in französischer Sprache gehaltenen Ausfüh rungen mit folgenden deutschen Worten: „Wir wissen, daß ein Konflikt zwischen unseren beiden Ländern eine große Katastrophe wäre. Wir sind Frontkämp fer, wir sind nicht feige. Aber wir kennen den Krieg, und wir wollen nicht, daß unsere Kinder dasselbe erleiden müssen. Darum wünschen wir einen dauerhaften Frieden zwischen unseren beiden Völkern." Anschließend an seinen Vortrag begab sich der Abgeord nete Seapini zu einem K'ameradfchaftsabend der National sozialistischen Kriegsopferverforgung im Berliner Clou, wo er von Reichskriegsopferführer Oberlindober begrüßt wurde, und den 3500 ehemaligen Frontkämpfern der Reichs hauptstadt die Grüße ihrer französischen Kameraden über brachte.