 Die „Republique" zum Moskauer Prozeß. Paris, 10. März. In der Republique sieht Pierre Do minique in dem Verlauf des Moskauer Prozesses den Beweis dafür, daß Stalin sich in immer größerer Gefahr be finde. Man müsse sich fragen, ob sich die Angeklagten nicht von der öffentlichen Meinung Sowjetrußlands oder doch wenig stens von einem sehr großen Teil der Kommunistischen Par tei unterstützt fühlten. Zweifellos gebe es keine Kundgebun gen zugunsten der Angeklagten, und es könne auch keine geben, aber Stillschweigen sei oft sehr viel aufschlußreicher als eine Kundgebung. Jetzt könne man die wahre Einstel lung der Sowjetrussen noch nicht genau feststellen. Eine solche Möglichkeit würde sich erst zu Krisen- oder Kriegszeiten ergeben, man brauche sich nur an die Ereig nisse während der Kriege von 1905 und 1917 zu erinnern. Das sei vielleicht der Hauptgrund, warum Stalin noch da vor zurückschrecke, die Sowjetunion und die gesamte Dritte Internationale in ein Abenteuer zu stürzen. Die Verhandlungsmethoden des Prozesses hätten im Ausland den vernichtendsten Eindruck hinterlassen. Beson derss in Frankreich habe er die Wirkung gehabt, daß den sozialdemokratisch-kommunistischen Verschmelzungsbestrebun gen ein für allemal ein Riegel vorgeschoben sei, und inner halb der Volksfront werde sich dieser Eindruck noch weiter auswirken. Man erkläre in parlamentarischen Kreisen Frankreichs, der Bucharinprozeß habe jeden Gedanken an ein französisch- sowjetrussisches Bündnis zunichtegemacht. Man könne Sta lin nur beglückwünschen, daß er so schlecht manövriert habe.