 Wieder ein Emigrauienverbrecher im Ausland verhaftet. Paris, 17. April. In Bordeaux verhastete die Polizei am Freitag den marxistischen Emigranten Gustav Nieder berger, der die französische Gastfreundschaft übel be lohnte. In einem Stoffgeschäst, in dem Niederberger be schäftigt war, siel es seit längerer Zeit auf, daß sich das Stosflager weit mehr verkleinerte, als reguläre Verkäufe vorlagen. Schließlich wurde festgestellt, daß Niederberger Stoffabschnitte für „eigene Rechnung" zum Schaden seiner Firma Verkaufte. Mit ihm zusammen „arbeitete" eine steck brieflich gesuchte Diebesbande.