 Der Besuch des österreichischen Vizekanzlers. Budapest, 9. Juli. Der österreichische Vizekanzler und Innenminister Baar-Barenfels hatte, wie amtlich mitgeteilt wird, am Donnerstag eine anderthalbstündige Aus sprache mit dem stellvertretenden Ministerpräsidenten, Acker bauminister Daranyi, und dem Außenminister von Kanya. Bei den Besprechungen, denen auch der österrei chische Gesandte in Budapest, Neu st ädter-Stürmer, beiwohnte, und die im Geiste der Römischen Protokolle ver liefen, wurden die die beiden Staaten interessierenden allge meinen politischen fragen erörtert. Der österreichische Vizekanzler hat am Donnerstag abend Budapest wieder verlassen.