 Ministerpräsident Blum spricht in Orleans. Paris, 18. Oktober. Ministerpräsident B l u m nahm in Orleans vor dem Ortsgruppenverband der Radikalsozia listischen Partei zu der innerpolitischen Lage Frankreichs Stellung. Er lvarf die Frage auf, ob die Balksfrontregie rung ihr Werk fortsetzen solle und ihr Programm auf die gleiche Mehrheit und auf dieselbe Zusammenfassung der politischen Kräfte im Lande gestützt weiter ..durchführen könne. Dazu meinte Blum, die Antwort des Landes auf diese Fragen wurde heute ebenso klar sein wie vor sechs Monaten. Die Idee der Volksfront habe keine Schwächung erfahren. Obwohl die Volksfront bei der großek Mehrheit des Lan des die gleiche Zustimmung fände, wurden Zweifel über ihre Dauerhaftigkeit im Hinblick auf die Haltung der Kom munistischen Partei wach. Man frage sich, ob die Kommunistische Partei in der heutigen Mehrheit nicht eine Art fremden Elementes dar stelle, das sich früher oder später ausschalten müsse, und ob folglich die Volksfront nicht zum Auseinanderfallen ver urteilt sei, um einer neuen politischen Gruppierung Platz zu machen. Wenn eine der politischen Parteien, die zur Volksfront gehörten, der Negierung das Vertrauen kün digen würde oder wenn die Gemeinsamkeit des Handelns zwischen allen Parteien der Volksfront nicht weiter aufrecht erhalten werden könnte, so würde man sich vor einer ganz neuen Lage befinden, der notwendigerweise eine neue Re gierung entsprechen müßte. Blum erklärte weiter, er sei mit der Regierungsmacht beauftragt worden, um eine ganz bestimmte Politik zu trei ben und er werde keine andere Politik machen. Die gegen wärtige Regierung werde also die Aenderung der Politik künftig ebenfalls nicht durchführen, ebensowenig wie sie von der gegenwärtigen Kammer durchgeführt werden könnte, aus dem einfachen Grunde, weil in der gegenwärtigen Kammer nur die eine Volksfrontmehrheit möglich sei. Der einzige Ausweg wäre also, wie bereits Chautemps erklärt habe, in der Kammerauflösung und in Neuwahlen zu suchen. Seine Ueberzeugung sei, daß die Volksfront zum Wohle des Landes ihre Arbeit fortsetzen könne und müsse. -Sie würde aber scheitern, wenn es ihr nicht gelinge, die Ord nung wiederherzustellen. Ans einem Scheitern der Volks front würden die gefährlichsten Feinde der Republik Vor teil ziehen. Die Regierung könne ihre Aufgabe der Verteidigung der Republik ohne die Mitarbeit der um die Kommunistische Partei gescharten Arbeiter und des Gewerkschaftsverbandes nicht erfüllen. Wenn die Kommunistische Partei sich von der Volksfrontmehrheit zurückziehen oder aus der Mehrheit herausgedrängt werden würde, so würde die Linksmehrheit ohne die Kommunisten nur noch von kurzer Dauer und sehr bald die sogenannte Nationale Union wieder am Ruder sein. Um die Gefahren der innerpolitischen Lage Frankreichs zu verdeutlichen, verwies der Redner sodann auf eine ge wisse Aenderung, die sich seiner Meinung nach in der euro päischen Gesamtlage feststellen lasse. Vor zwei lahren habe sich Europa im wesentlichen in die Demokratien einerseits und in den Faschismus, allgemein gesprochen, andererseits geteilt. Heute bemühe man sich, den Trennungsstrich nicht mehr zwischen den Demokratien und den Diktaturen, sondern zwischen den Diktaturen und dem Kommunismus zu ziehen, d. h. zwischen einer bestimmten Auffassung von der Ord nung, selbst wenn sie autoritär sei, und einer gewissen Auf fassung von der Anarchie und von dem sozialen Krieg, die man den Kommunisten zuschreibe. Tie Verlagerung des Problems habe eine Verschiebung der Kräfte zur Folge. Politische und geistige Kräfte, die für die Demokratie und gegen den Faschismus gewesen seien, nähmen heute für die autoritäre Ordnung und gegen die Anarchie Stellung oder erklärten sich als neutral zwischen dielen beiden. Eine ganze Anzahl von gegenwärtigen Er eignissen könne man unter diesem Gesichtswinkel erklären. Blum gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß diese Ver schiebung der Einstellung und der Kräfte den Interessen Frankreichs abträglich sei. Denn sie bedeute einen Erfolg der gegen sie gerichteten Propaganda. Sie sei den Interessen der Demokratie abträglich; denn man werde früher oder später dazu übergehen, die Demokratie als ein Vorstadium der kommunistischen Anarchie zu verurteilen. Eine derartige Entwicklung müsse aber innerhalb Frankreichs verhindert werden. Denn in Frankreich würden sich auch viele politische und geistige Kräfte, die innerlich an der Demokratie fest hielten, verschieben, wenn man sie vor die trügerische Wahl zwischen der Ordnung, selbst wenn sie autoritär sei, und der Anarchie stellen würde. Nach dieser Warnung betonte Blum seine Ueberzeugung in die Dauerhaftigkeit der Volksfront, deren Betätigung noch aktiver gestaltet werden müsse. Voraussehung sei aller dings, daß alle dazu gehörigen Parteien die gleiche Loyalität und nötigenfalls auch die gleiche Opferbereitschaft bewiesen, und daß eine gewisse Uebereinstimmung zwischen der Hal tung der Parteien im Parlament und ihrer Arbeit im Lande bestehe.