 Auch im konservativen Lager ist man unzufrieden. London, 27. September. Daß die Unzufriedenheit mit den kriegswirtschaftlichen Maßnahmen Englands nicht mehr allein auf die Opposition beschränkt ist, sondern jetzt auch schon das konservative Lager erfaßt hat, zeigt mit aller Deut lichkeit ein Leitartikel des Daily Telegraph. Das Blatt schreibt, daß es nicht genüge, an die Arbeitgeber zu appellie ren, ihre Arbeiter nicht zu entlassen. Die Entlassungen seien vielmehr darauf zurückzuführen, daß unter den gegen wärtigen Bedingungen keine Hoffnung auf einen aus reichenden Handel bestehe, um einer vollen Belegschaft die Löhne zu zahlen. Wenn ein Industrieller wicht die notwendigen Rohstoffe erhalten könne, so müsse er weniger produzieren, eine Ein schränkung sei unvermeidlich, wenn die Anforderungen der Regierung an Industrie und Oeffentlichkeit ihm nur einen beschränkten Absatzmarkt ließen. Das Blatt wendet sich mit der Frage an die britische Regierung, ob die Notwendigkeit genügend beachtet worden sei, den Schwung des inneren und äußeren Handels aufrecht zu erhalten. Dem „Daily Telegraph" zufolge trage vor allem die frühe und zu weit gehende Verdunkelung der Straßen Schuld. Darin erschöpft sich die Klage aber keineswegs. Das Blatt spricht in seinen weiteren Ausführungen bezüg lich der Freistellungen von der Wehrpflicht und der allge meinen „Heimatfront" von „seltsamen Organi sations f e h I e r n", die höchst unnötigerweise eine schlechte Stimmung schafften.