 Errichtung einer Sonderbaubehörde in München. München, 22. Januar. Wie Oberbürgermeister Reichs leiber Fieh I e r bekanntgibt, ist mit dem Sonnabend eine Sonderbaullehörde der Hauptstadt der Bewegung errichtet worden» In ihr werden alle Arbeiten zusammengefaßt, die sich durch den vom Führer geplanten großzügigen Aus bau Münchens bei der Stadt ergeben. Dieser Behörde ob liegt insbesondere auch die Zusammenarbeit mit den Par terstellen sowie mit den Reichs- und Landesbehörden. Die Leitung der Sonderbaubehörde wurde dem Leiter des städtischen Bauwesens, Stadtbaurat Professor Dr. Alker, übertragen. Die Geschäftsführung der Sonderbau behörde hat Oberbaurat Dr. Knorr inne.