 Rotspauische Soldateska läuft barfuß. Samt Jean de Luz, 19. Oktober. Wie hier verlautet, ist der rote Militärkommandant des katalanischen Grenzortes Port Bon, „Oberst" Varel«, durch Barcelona abgesetzt worden, weil er die Flucht mehrerer Angehöriger der roten Miliz nicht verhindert hat. Varela steht unter Anklage und wird demnächst von dem roten Kriegsgericht abgeurteilt tnerdetl. Wie hier ferner bekannt wird, hatten Delegierte Bar celonas eine Unterredung mit hohen Funktionären der sozialdemokratischen und der kommunistischen französischen Gewerkschaften, in der sie um Hilfe für die rote Sol dateska baten. Die Soldaten seien samt und sonders ohne Schuhe, und Barcelona sei gezwungen, ihnen die Beschaffung von Fußbekleidung selbst zu überlassen. Wie verlautet, haben die französischen Gewerkschaftsfunktionäre größere Schah sendungen versprochen. Delegierte Barcelonas verhandelten ferner mit einer amerikanischen Wirtschaftskommission, um eine Anleihe für den Waffenankauf zu erlangen. Als Pfand für Liese Anleihe hat Barcelona spanische Bodenschätze vorgeschlagen, deren Ausbeutung einem amerikanischen Trust überlassen werden würde.