 Die Untersuchung der „Hiudenburg"-Katastrophe. Lakehurst, 11. Mai. Am Dienstag, der wegen der Trauer feier der für die Opfer der „Hindenburg"-Kätastrophe ver handlungsfrei war, überprüfte der Untersuchungsausschuß die Aussagen Commander Rosendahls und von Meisters vom Montag. Er kam, wie der Borsitzende Trimble mit teilte, zu dem Ergebnis, daß hieraus keine Schlüsse auf eine bestimmte Ursache gezogen werden könnten. Bevor technische Sachverständige gehört werden, will der Auschuß zunächst die Landungsmannschaft und Augenzeugen aus der Zuschauermenge sowie anschließend Angehörige der Zeppelinbesatzung vernehmen. Der Ausschuß besichtigte eingehend das in der hiesigen Luftschifhalle untergebrachte außer Dienst gestellte Luftschiff „Los Angeles", um sich mit den inneren Einrichtungen eines Luftschiffes vertraut zu machen. Commander Rosendahl erließ einen erneuten Auf ruf an die Amateur-Photographen, die Aufnahmen von der Katastrophe machten, diese einzusenden. Er erklärte, die meisten verfügbaren Aufnahmen seien erst dann gemacht worden, nachdem das Luftschiff bereits brannte. Die Mit glieder des Ausschusses wünschten Photographien des Hinterschiffes zu erhalten, besonders die kurz vor .und nach Ausbruch des Feuers gemacht worden sind.