 Verbrechertum und Politik in USA» New Jork, 19. Augusts Ein interessantes Seitenstück zu den Enthüllungen über die kommunistische Wühlarbeit vor dem Dies-Ausschuß stellt der am Mittwoch begonnene Sen- den Gangster Jimmy Hines vor dem New Jorker Schöffengericht dar. Der Prozeß rückt zur Zeit alle anderen politischen, Ereignisse in den Hintergrund. Die Anklage wird vertreten durch den energischen Ober staatsanwalt Dewey, der sich bereits einen Namen ge macht hat durch semen erfolgreichen Kampf gegen das organisierte Verbrechertum und der als Kandidat für wen Posten des Gouverneurs im Staate New Jork genannt wird. Die Anklage richtet sich gegen Jimmy Hin es, einen der einflußreichsten Männer in der noch vor wenigen Jahren allmächtigen demokratischen Parteimaschinerie „Tammany Hall". Nach jahrelanger Vorbereitung und unter ungeheurem Aufwand an Zeugen beabsichtigt Dewey, die geheimen Zu sammenhänge zwischen der politischen Günstlingswirtschaft und dem Verbrechertum in USA. während der letzten Jahre aufzudecken. Der Prozeß soll erweisen, wie dieses un heimliche Zusammenwirken der zerstörenden Kräfte dazu ge führt hat, daß chie großen Verbrecherbanden solange unge straft als Parasiten am Volkskörper der amerikanischen Städte ihr Unwesen treiben konnten. Wie ausgedehnt die Vorbereitungen zu diesem Prozeß sind, geht aus der Tatsache hervor, daß die 11 Schöffen des Gerichts aus einer Llste von 300 Persönlichkeiten des Han dels, der Finanz uni) der Industrie ausgesucht wurden, um die größtmögliche Unbestechlichkeit während der Verhand lungen zu sichern. Als Angeklagter erscheint zunächst Jimmy Hines allem; aber mit ihm zusammen wird eine Reihe berüchtigter Gangster und Nack et er aus das schwerste belastet. Bezeichnend ist serner die Tatsache, daß sämtliche An geklagten Juden sind. Einige von ihnen wurden be reits während der Voruntersuchung von den Gangstern, um belastende Aussagen zu verhindern, ermordet. Die Liste der Angeklagten und der Helfershelfer des Hines nennt u. a. den jüdischen Rechtsanwalt des vor drei Jahren ermordeten Vandenhäuptlings Arthur Flegenhei mer (genannt „Dutch Schulz"), David, und seine Rasse genossen Weinberg, Hirsch, Schönhaus, Wolf, Weintraub, Rosenkranz, Landau, Json und V e r m a n. Die Anklage wirft Hines vor, er habe mit dem Gang ster Flegenheimer 'zusammen ein Lotterie-Racket betrieben, dessen jährliche Einkünfte 1 Million Dollar betrug. Außer dem habe er durch Einschüchterung und Bestechung hoher städtischer Beamter und der Staatsanwaltschaft für die Ban denmitglieder politische Förderung erwirkt und ihre Frei lassung im Falle von Verhaftungen. Oberstaatsanwalt Dewey spricht gegen Hines die unge heuerliche Beschuldigung aus, daß er es' im Jahre 1932 fer tiggebracht habe, den früheren Staatsanwalt Dodge als williges Werkzeug der Gangster in Amt und Würden ein setzen zu lassen. Das Geld für den Wahlkampf habe der Gangster Flegenheimer „gestiftet". Als einer der ersten Zeugen tritt der ehemalige „Scharf schütze" der Bande des Flegenheimer, Weinberg, auf und gibt zu, daß Jimmy Hines für seine „Dienste" wöchentlich 500 Dollar von der Bande bezogen habe. Am Donnerstag wurde der ehemalige Pnlizeirichter Erwin von mehreren Zeugen als' einer der von Flegenheimer bestoche nen Beamten bezichtigt.