 Empörung über die Reise Attlees nach Sowjetspanien. London, 8. Dezember. Das Verhalten des Führers der englischen Arbeiterpartei und der parlamentarischen Opposi tion im Unterhaus, Major Attlee, während seines Auf enthaltes in Rotspanien hat in konservativen Kreisen be trächtliche Empörung hervorgerufen. Der konservative Abgeordnete Liddall hat daraufhin einen Antrag im Unterhaus eingebracht, der einen schar fen Tadel für Attlee enthält. Der Daily Telegraph erklärt dazu, dieser Antrag sei von großer Bedeutung, weil Attlee als Führer der Opposition ein Jahresgehalt von 2 000 Pfund aus öffentlichen Mitteln erhalte und weil er bestimmte Zusicherungen in der Frage der Nichteinmischung sowohl im Unterhaus wie auch im englischen Außenamt vor seiner Abreise abgegeben habe. Der Antrag Liddalls hak folgenden Wortlaut: „Ange sichts der Tatsache, daß der Führer der parlamentarischen Opposition in Madrid am 6. Dezember obwohl er vor Verlassen dieses Landes sich verpflichtet hatte, sich an keiner lei Aktivität zu beteiligen, die mit der Nichteinmischungs politik der britischen Regierung für unvereinbar erklärt werden könnte - offiziell erklärt hak: „Wenn wir nach London zurückkehren, das von Sozialisten und Arbeitern, verwaltet wird, werden wir eine öffentliche Sitzung einbe rufen, um das Volk über die Tatsachen der Lage zu unter richten: nämlich ein unbesiegbares republikanisches Spa nien", erklärt dieses Haus, daß der Abgeordnete Attlee sich eines Treuebruches schuldig gemacht hat und unfähig ist, wieder ein Visum für Spanien zu erhalten." Das heißt also, daß der Führer der Opposition des Wort bruches und des Verstoßes gegen das englische Gesetz be schuldigt wird, das verbietet, Personen nach Spanien aus reisen zu lassen, die sich an den dortigen Streitigkeiten be teiligen wollen. Preß Association berichtet, Attlee werde am Freitag nach London zurückkehren, „um dem Sturm zu begegnen", den er im Unterhause zu erwarten habe. Der Premierminister ist aufgefordert worden, in der nächsten Woche Zeit für eine Aussprache über den Antrag des Abgeordneten Liddall zur Verfügung zu stellen.