 Kongreß für Wohnungswesen und Städtebau. Stockholm, 14. Juli. Reichsarbeitsminister Seldte wurde vom Arbeitsausschuß, dem Rat und der General versammlung des hier tagenden 17. Internationalen Kon gresses für Wohnungswesen und Städtebau am Freitag ein stimmig zum stellvertretenden Ehrenpräsi denten des Internationalen Verbandes für Wohnungs wesen und Städtebau gewählt. Ferner wurde beschlossen, daß der Arbeitsausschuß des Verbandes im nächsten Jahr im Zusammenhang mit der Internationalen Verkehrsausstellung in Köln eme Reise nach Deutschland unternimmt. Der Ausschuß wrrd u. a. auf Einladung von Professor Speer die neuen Großbauten in Berlin besichtigen. . ... Oberbürgermeister Dr. Strölin bleibt für wertere zwei Jahre 'Präsident des Internationalen Verbandes für Wohnungswesen und Städtebau.