 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 2. Oktober. Am 30. September wurde der am 1. Mai 1914 in Borna bei Leipzig geborene Erich Brack mann hingerichtet, der vom Sondergericht in Schwerin wegen Rechtsfriedensbruchs und versuchten Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Brackmann hat am 17. August 1939 bei einem Aus bruchsversuch aus dem Landgerichtsgefängnis in Neustrelitz einen Strafvollzugsbeamten zu ermorden versucht und schwer verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 