 Radio Tetuan meldet. Hendahe, 8. September. Der in den Händen der Militär gruppe befindliche Sender von Tetuan teilt mit, daß die Rote Miliz mehrere Brücken der Staatsstraße von Granada nach Madrid gesprengt hätten. Das marxistische Oberkommando von Malaga habe, wie aus Tetuan weiter gemeldet wird, in Anbetracht der Fortschritte der nationalistischen Truppen den im Hafen liegenden roten Kriegsschiffen den Befehl erteilt, sofort nach Valencia auszulaufen. Aus San Sebastian meldet der Sender von Te tuan, daß sich zahlreiche Mitglieder der spanischen Rechts verbände, die sich bisher verborgen gehalten hätten, am Dienstag abend auf die Straßen begeben hätten, um in die zwischen den Kommunisten und den baskischen Separatisten tobenden Kämpfe einzugreifen.