 Starkes Abgleiten des Pfundes in Schweden. Stockholm, 15. September. Das Mißtrauen gegenüber der Sicherheit der englischen Währung, das be reits seit längerer Zeit festzustellen ist, fand am Freitag in Stockholm in einem neuen starken Abgleiten des Pfund kurs es an der Stockholmer Börse seinen Aus druck. Das Pfund stürzte um nicht weniger als 76 Oere von 16,95 auf 16,25. Dies ist der bisher tiefste Stand des Pfun des an der hiesigen Börse. Nya Dagligt Allehanda bringt die Meldung hierüber in größter Aufmachung. Bemerkenswert ist, daß sich auch für das wertgesenkte Pfund keine Käufer fanden. Der französische Franc ist ebenfalls, wenn auch nickst im gleichen Maße, gefallen. Der Kurs sank von 975 auf 939.