 Lloyd George warnt von neuem. Amsterdam, 12. Oktober. Lloyd George erhebt im Sunday Expreß wiederum seine warnende Stimme, die Gelegenheit zu einer internationalen Friedenskonferenz nicht zu versäumen. Er sagt, verständlicherweise schrecke im jetzigen Augenblick jeder davor zurück, sich dem Verdacht der Feigheit oder Miesmacherei auszusetzen. Prüfe man des Führers Rede mit dem Wunsch, Gründe zur Ablehnung zu finden, so seien viele Sätze darin, die eine Berechtigung hierfür bieten könnten. Aber es gebe auch genug, das gegen eine Weigerung spreche, eine internationale Konferenz ein schließlich der Neutralen abzuhalten. Diese Konferenz müsse die Möglichkeit prüfen, einen ge rechten und dauerhaften Frieden zu erreichen. In der Rede sei die Aussicht auf eine allgemeine Abrüstung enthalten, die die sicherste und gesündeste aller Friedensgarantien sei. Lloyd George sagt, er wiederhole den Appel lan die britische Regierung, eine ablehnende Antwort nicht zu überstürzen, die die öffentliche Meinung in England und der Welt, die ernstlich einen Weltkrieg ablehne, der Jähre dauere und unwiderruflich die heutige Zivilisation zer störe, entfremden müßte. Es wäre falsch, wollte man die Bedingungen von heute mit denen des Weltkrieges vergleichen. Damals habe man die Wiederherstellung Belgiens zur Friedensbedingung er heben können. Heute könne man die gleiche Forderung hinsichtlich Polens nicht stellen. Das! würde eine Herausforderung an Ruß land bedeuten. Man müsse in Rechnung stellen, daß zwei mächtige Neutrale an den Friedenserörterungen beteiligt seien, und daß eine falsche Behandlung der Lage diese zu aktiver Unfreundlichkeit, wenn nicht tatsächlicher Feindseligkeit treiben könnte. Rußland 'sei sicherlich an jeder polnischen Regelung be teiligt, und kein allgemeiner oder dauernder Friede sei mög lich, ohne daß man die italienischen Ansprüche in Afrika und dem Mittelmeer prüfe. Selbst ohne Rußland als Kriegspartner müsse die Zu stimmung Rußlands, mit Hilfe deutscher Experten die unerschöpflichen Rohstoffquellen zur Versorgung Deutsch - lands zu mobilisieren, die Blockade, Englands verläß lichste Waffe, wirksam brechen. Wenn man sage, daß Rußland gewisse für die Kriegführung notwendige Rohstoffe nicht produzieren könne, so könnte es diese zusammen mit Italien doch überall kaufen und überall hin verkaufen. Eng land könnte derartige Käufe nicht verhindern, ohne die Schiffe dieser Staaten zu Versenken und Krieg gegen sie Zu führen. Lloyd George mahnt dann, alle diese Risiken in Rechnung zu stellen. Warum solle man also nicht eine Konferenz der führen den Weltmächte zur Ueberprüfung der gesamten Lage vor schlagen? Hitler scheine diesem Gedanken sympathisch gegenüberzustehen. Rußland könne ihu kaum ablehnen, zumal es als erster Staat ihn vor einigen Monaten vorge schlagen habe. Alle Parteien könnten sich an einer derartigen Konferenz beteiligen, ohne damit die bisher eingenommene Haltung zu belasten. Lloyd George setzt sich dann besonders für eine Beteili gung Amerikas ein. Würden die Kriegführenden eine Einladung Roosevelts zu einer solchen Konferenz ab lehnen, was für sie unmöglich sei, so würden sie damit die Verurteilung sämtlicher neutraler Mächte auf sich laden. Kein Punkt, der wahrscheinlich internationale Streitigkeiten hervorrufe, sollte von diesen Erörterungen ausgeschlossen werden. Hitler habe einige Punkte angedeutet: Abrüstung, Kolo nien, polnischer Staat. England habe das Recht, andere Punkte vorzuschlagen, die seiner Meinung nach für eine dauernde Friedensregelung von Bedeutung seien. Nichts würde mit einer solchen Konferenz verloren sein, alles aber könnte man davon gewinnen. Abschließend sagt Lloyd George, daß er auf Grund seiner Rede im Parlament ständig Briefe aus allen Teilen des Landes erhalte, in denen seine Haltung gutgeheißen werde.