 Gefängnisstrafen für Iren. London, 18. Januar. In Manchester wurden am Mittwoch sieben Iren im Zusammenhang mit den Bomben anschlägen zu einer Woche Gefängnis verurteilt. Die Ab urteilung wird damit begründet, daß, wie polizeilich fest gestellt worden sei, die Angeklagten Material, das unter das Sprengstoffgesetz falle, illegal im Besitz hatten. Sämt liche Angeklagten bestritten, mit den Bombenanschlägen et was zu tun zu haben. In der vergangenen Nacht nahm die Polizei in ganz London umfangreiche Durchsuchungen vor. Es wurden mehrere Iren verhaftet. In der Nähe von Birmingham wurde am Mittwoch ein zweiter Träger einer Hochspannungsleitung schwer be schädigt vorgefunden. Auch wurden drei Bomben aufgefun den, die nicht explodiert waren. Attlee verlangt wieder einmal Hilfsaktion für .Sowjetspanien London, 18. Januar. Oppositionsführer Attlee hat an den Premierminister ein Schreiben gerichtet, in dem er „im Hinblick auf die schwierige Lage in Spanien" die sofortige Einberufung des Parlaments fordert. Die Politik der Nichteinmischung sei lediglich noch ein Mittel, die rotspanische Regierung in ihrer Verteidigung gegen den Angriff einer fremden Macht zu behindern. Eng land müsse mit anderen Ländern Maßnahmen zur Unter stützung Rotspaniens ergreifen.