 Zwischenfall in einer Warschauer Kirche. Warschau, 4. Juli. In einer katholischen Kirche Warschaus kam es! am Sonntag zu einem Zwischenfall, der eine be achtenswerte Vorgeschichte hat. An der Kirche war ein Geistlicher tätig gewesen, -der einer der entschiedensten Gegner des Judentums war. Dieser war vor kurzem durch einen anderen Geistlichen er setzt worden, der ausgerechnet Vollblutjude ist. Diese Tatsache hat in der Bevölkerung ungeheures Aussehen er regt. Der jüdische Pfarrer wurde am Sonntag in der Kirche überfallen und durch mehrere Schläge Verletzt.