 Die Kämpfe um San Sebastian. Hendaye, 24. Juli. Am Freitag vormittag hat bei der gesprengten Brücke von Enderlaza ein kleineres Gefecht stattgefunden. Auf beiden Seiten gab es Verluste. Nach mittags konnte durch eigene Beobachtung festgestellt wer den, daß auf der spanischen Seite des Grenzflusses Bi dassoa regerer Verkehr herrschte. Purch Befragen von Ein wohnern, die ans die französische Seite des Flusses Herüber gekommen waren, erfuhren wir, daß die örtliche Führung der Volksfrontleute die Räumung aller am Fluß gelege nen Häuser angeordnet und den Einwohnern den Ueber tritt auf französisches Gebiet angeraten hat. Demnach scheint die östliche Abteilung der Nordgruppe des Gene rals Mola den Vormarsch gegen die Küste anzutreten. Vereinzelte Kanonenschüsse und leichtes Gewehrfeuer wur den südlich von Hendaye wahrgenommen. Ferner konn ten auf der spanischen Seite mehrere Sanitätskraftwagen beobachtet werden. Einzelne Flüchtlinge, denen es gelungen ist, sich aus San Sebastian nach Hendaye durchzuschlagen, wollen wissen, daß in San Sebastian alle angesehenen Persönlich keiten, die als national und rechtsstehend bekannt sind, oder deren Familienangehörige von den Volksfrontleuten als Geiseln festgesetzt worden seien. Auf diese Weise hofft man, die nationalen Truppen vom Angriff auf die Stadt abzuhalten. Zuverlässige Vertrauensleute teilen uns mit, daß die Stimmung hei den Truppen des Generals Mola ebenso wie ihre Disziplin ausgezeichnet seien. Der schon wiederholt totgesagte General Mola lebt und befindet sich zur Zeit südlich von Burgos, wo er die Kampfhandlungen seiner Südgruppe gegen Madrid leitet. Am Freitag nachmittag sind im Hafen von Pasajes, 6 um östlich von San Sebastian, drei englische und ein französisches Kriegsschiff vor Anker gegangen.