 So sollte Rumburg in Asche gelegt werden. Dresden, 19. September. Wie bereits gemeldet, war das große Sägewerk in Rumburg im sudetendeutschen Ge bret in der vergangenen Woche von tschechischen Bolsche wisten in Brand gesteckt worden. Ern Augenzeugenbericht eines sudetendeutschen Flücht lings aus Rumburg, der sich jetzt in der Oberlausitz befin det, enthüllt die grauenhafte Absicht des tschechischen Unter menschentums, ganz Rumburg in Schutt und Asche zu legen. Der Freiheitskamps, dessen Vertreter mit dem Flüchtling sprach, berichtet darüber: „Am Mittwoch der vergangenen Woche sollte aus dem Markt von Rumburg eine Massenver sammlung der Sudetendeutschen stattfinden. Als sich die Züge der Deutschen dem Marktplatz näherten, wurden sie von der Gendarmerie, die mit Bajonetten gegen die Massen vorging, zurückgetrieben. Während die Sudetendeutschen in dm Nebenstraßen abgedrängt wurden, ertönte plötzlich der Schreckensruf: „Beim Kino brennt es l" „Wenige Minuten später stand der ganze Komplex des Sägewerkes Füller in hellen Flammen. Zwei Frauen, die sich in unmittelbarer Nähe des Holzlagers befanden, sahen, wie gleichzeitig an mehreren Stellen das Feuer ausbrach. In wenigen Minuten stand das ganze Lager in Flammen. „Daß es sich um einen verbrecherischen Anschlag von Kommunisten handelte, geht daraus hervor, daß die Feuer wache von diesem Gesindel besetzt war, das erst nach länge rem Kampf mit Sudetendeutschen das Feld räumte. „Das Brandobjekt war von den bolschewistischen Draht ziehern mit teuslicher Gemeinheit ausgesucht worden. In unmittelbarer Nähe des Lagers befanden sich zu allen Sei ten große Oel- und Benzintanks, außerdem dicht dabei die Gasanstalt und das Kino der Stadt. „Glücklicherweise herrschte Windstille, so daß die Lösch maßnahmen mdetendeutscher Männer eine Ausbreitung des Feuers verhindern konnten. „Daß es den Bolschewisten darum ging, in Rumburg Chaos um jeden Preis hervorzurufen, beweist ein weiterer Anschlag, der in der Nacht verhindert werden konnte. In den Nachtstunden schlichen dauernd Verbrecherische Elemente um das städtische Umformerwerk. Durch die Wachsamkeit der Sudetendeutschen, die das Werk rechtzeitig vorher besetzt hatten und schützten, konnten Anschläge aus die Lichtversor gung der Stadt verhindert werden."