 Falsche Gerüchte über den Großmufti. Jerusalem, 1. November. Pressemeldungen, wonach der Groß mufti vom König des Irak nach Bagdad einge laden sei, wurden auf Anfrage des DNB.-Vertreters vom irakischen Konsulat in Beirut als unrichtig bezeichnet. Die Pressemeldung, wonach der Mufti und andere ge flüchtete Araberführer Palästinas auf Anordnung der fran zösischen Mandatsregierung binnen Wochenfrist aus Syrien und dem Libanon ausgewiesen würden, ist von der zustän digen Mandatsvertretung in Beirut dementiert worden; kein derartiger Schritt sei vorgesehen. Die Verhandlungen über das Schicksal des Großmufti gehen zwischen London und Paris weiter. Die Pressestelle drückte die Erwartung aus, daß der Großmufti im Libanon-Gebiet verbleiben könne.