 Das Recht des deutschen Volkes. Erwitte, 22. April. In Anwesenheit von führenden Männern der Partei und des Staates wurde auf der Reichs schulungsburg Erwitte der erste Re i chs lehr g a n g für Rechtswahrer eröffnet. Reichsleiter Dr. Frank wies in seiner Eröffnungsan sprache auf den fundamentalen Wandel im Rechtsdenken und Rechtsleben »des deutschen Volkes hin. Es dürfe nie mand glauben, daß wir frühere Systeme für den Aufbau unseres neuen nationalsoziastischen Rechtslebens verwenden könnten. Dieses Nechtsleben habe mit der Verkündung des Partei programms durch den Führer begonnen und, getragen von der lebendigen Kraft der Partei, werde diese neue Rechts ordnung unzerstörbar bleiben. Das Wissen, das den deutschen Rechtswahrern in die sem Lehrgang übermittelt werden solle, sei die rein ver standesmäßige Aufnahme von Einrichtungen des Dritten Reiches, von Schöpfungen der Bewegung auf dem Gebiete des Rechts, von Gesetzesinhalten und Rechtsgrundsätzen. Das Können des Rechtswahrers beruhe aber in der Fähigkeit, dieses Wissen auf das Leben anzuwenden und sinnvoll in der Gemeinschaft zu verwirklichen. Die Aufgabe der Rechtswahrer und ihrer Schulung werde immer darin liegen, dem Wissen das Können Zuzu fügen und damit eine volksnahe und vom Volke verstandene Verwirklichung des nationalsozialistischen Rechtes zu gestalten. Zur Unterstreichung der weltanschaulichen Grundbedin gungen, auf denen sich der Kursus aufbaut, erläuterte der Leiter des Reichsschulungsamtes der NSDAP., stellvertre tender Gauleiter Schmidt, die Grundsätze nationalsoziali stischer weltanschaulicher Schulung.