 Chamberlain weiß, was Beck sagen wird. London, 4. Mai. Ministerpräsident Chamberlain wurde im Unterhaus gefragt, ob die von der Reichsregie rung der polnischen Regierung bezüglich des Korridors und Danzigs unterbreiteten Vorschläge und die polnische Ant wort der britischen Regierung bekannt waren, bevor die Ga rantie an Polen gewährt worden sei. Chamberlain antwortete, die britische Regierung sei „natürlich" über die Hauptpunkte des zwischen den beiden Regierungen stattfindenden Gedankenaustauschs unterrichtet gewesen, ebenso wie über die Haltung, .die jede Regierung einzunehmen beabsichtige. Wie er höre, werde der polnische Außenminister in seiner Rede am Freitag wahrscheinlich einige weitere Mitteilungen über diese Angelegenheit machen. Evening Standard glaubt zu wissen, daß die Rede Becks „unprovokativ" sein werde. Ihr Hauptzweck werde darin bestehen, die Gründe der polnischen Haltung gegen eine vollständige deutsche Kontrolle über Danzig auseinanderzu setzen. Paris, 4. Mai. Die kommende Rede Becks steht auch im Vordergrund des Interesses der Pariser Abendblätter. Der Temps will aus dem Ton der polnischen Presse schließen, daß Beck „keine Schwäche" zeigen werde. Trotzdem werde 'man, so meint das Blatt, nach seiner Rede Wohl oder übel zu irgendwelchen Verhandlungen schreiten müssen, und wenn es auch nur anläßlich der Aufhebung der Kontrolle des Völkerbundskommissars in Danzig sei.