 Besprechungen Miceseus mit G . M Belgrad, 11. Januar. Der rumMische AußenmunneH/ Miceseu hatte am Dienstag mit dem Nisterpräsidenten und Außenminister witsch eine eingehende Besprechung. In dem anschließen den Frühstück nahmen von jugoslawischer Seite außer Dr. Stojadinowitsch und dessen engeren Mitarbeitern fünf Minister, der Generalstabschef. und der Präsident der Skupschtina teil. Von rumänischer Seite war außer Miceseu der Gesandte zugegen. In den Trinksprüchen gaben die beiden Staatsmänner ihrer desonderen Befriedigung über die persönliche Füh lungnahme Ausdruck, die in einer vertrauensvollen At mosphäre erfolgt sei und zur vollständigen Übereinstim mung in allen Punkten geführt habe. Sie betonten die Zu gehörigkeit zur Kleinen Entente und zum Balkanbund so wie den festen Willen, mit allen ihren Nachbarn gute Be ziehungen zu unterhalten. Um 16 Uhr begab sich Miceseu zur Audienz bei der Königin-Mutter Maria ins Schloß. Nach einer Stunde traf er im rumänisch-jugoslawischen Klub ein, um dann von 17 Uhr 30 bis 19 Uhr eine zweite Besprechung mit Stoja dinowitsch zu haben, die sich ebenso wie die erste unter vier Augen abspielte. Am Abend empfingen Micescu und Stojadinowitsch gemeinsam in der Rumänischen Gesandtschaft die Vertreter der Presse. Micescu gab dabei feiner Genugtuung über die persönliche Fühlungnahme mit stojadinowitsch Aus druck und betonte die Beständigkeit der rumänischen Außen politik, das unveränderliche Festhalten an der Kleinen En tente und dem Balkanbund. Er verlas auch das Schluß communique selbst. Weitere! Erklärungen abzugeben, lehnte er ab. Nach dem Abendessen auf der Rumänischen Gesandtschaft, zu dem auch die diplomatischen Vertreter der Kleinen En tente und des Balkanbundes eingeladen worden waren, fuhr Micescu mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug nach Genf weiter.