 Viktor Emanuel König von Albanien. Rom, 14. April. Der Ministerrat hat am Freitag unter Vorsitz des Duce auf den Beschluß des Großrats des Fa schismus hin dem folgenden Gesetzentwurf zuge stimmt : - „Art. 1. Der König von Italien nimmt nach der An nahme der Krone Albaniens für sich und seine Nachkommen den Titel König von Italien und Albanien, Kaiser von Äthiopien an. „Art. 2. Der König von Italien und Albanien, Kaiser von Aethiopien wird in Albanien durch einen in Tirana sitzenden Generalstatthalter vertreten sein." Dieses Gesetz wird am Sonnabend der Faschistischen und Korporativen Kammer sowie dem Senat zur Annahme vorgelegt werden.