 Wir rufen die Völker der Erde! Ein aufsteigender Bilderfries veranschaulicht die fort schreitenden Aktionen in allen Erdteilen und Ländern. Nur wenige Völker haben den Mut zum Kampf gegen den Bol schewismus. Der Rufer in diesem Kampf um die Freiheit der Erde, um die Reinheit ihrer Kultur aber ist Adolf Hitler, der auf dem Reichsparteitag der Ehre das Mahnwort an alle Völker zu einer geschlossenen Abwehr front gegen den Bolschewismus richtete. Wie sich das „Sowjetparadies" auswirkt, das zeigen in einem großen Raum nüchtern und klar erschütternde Doku mente und Bildberichte aus Sowjetrußland.