 Auch Rydz-Smigly geflohen? Bukarest, 18. September. Der ehemalige polnische Staats präsident Mofcicki hat die Nacht zum Montag in der orthodoxen erzbischöflichen Residenz in Tschernowitz ver bracht. Auch mehrere Mitglieder der polnischen Regierung, darunter der ehemalige Außenminister Beck, übernachteten in dieser Stadt. Einer bisher noch nicht bestätigten Nach richt zufolge ist auch Marschall Rydz-Smigly auf rumänischem Boden. In Bukarest ist am Montag die Umgebung des König lichen Schlosses Cotroceni streng abgesperrt worden. Eine neben dem Schlosse liegende Villa ist zum vorläufigen Aufenthaltsort für den polnischen ExPräsidenten ausersehen. .Die rumänische Regierung hat sich noch nicht entschlossen, was sie mit der ehemaligen polnischen Regierung an fangen soll. Es mehren sich jedoch Stimmen, die entsprechend der rumänischen Neutralitätspolitik entschieden fordern, daß die ehemalige polnische Regierung nicht mehr aus dem Lande herausgelassen wrrd. Am Montag sind weitere polnische Flugzeuge in Tscher nowitz eingetroffen. Zum ganz überwiegenden Teil handelt es sich um Militärflugzeuge, meist um Jagdmaschinen. Eine rumänische Kommission arbeitet an ihrer Entwaffnung und Uebernahme. Die polnischen Piloten wurden auf dem Bahnwege zu einem Jnternierungslager in das Innere des Landes befördert. Am Montagvormittag sind auch mehrere Kolonnen Tanks und einige Batterien Flakartillerie in Tschernowitz eingetroffen.