 Die Welt zur Füheerrede Italien Rom, 31. Januar. Die in ganz Italien mit großer Be geisterung aufgenommene Führerrede wird auch von den rönnschen Mittagsblättern ausführlich unter riesigen Ueber schriften wiedergegeben. Die italienrsch-deutsche Solidarität gegenüber der „demo-jüdischen Koalition" und vor allem we Erklärung des Führers, daß Deutschland im Kriegsfall an der Seite Italiens marschieren werde, sowie die deut schen Kolonialforderungen werden besonders hervorgehoben. Der Direktor Ües Tedere bezeichnet die Führerrede als ein Dokument von europäischer Tragweite und als die glanzvolle Bilanz der durch den Nationalsozialismus er standenen großdeutschen Nation. Die Worte des Führers feien in einem Augenblick des Unverständnisses eine doppelt Zeitgemäße Warnung an die Feinde der Achse. Die vom Führer erneut betonte Freundschaft fei die Bestätigung des mutig gewählten gemeinsamen Schicksals. Europa habe be reits das Gewicht dieser Freundschaft kennengelernt. Das zeitgemäße Dazwischentreten dieser Macht habe mehrmals die Bilanz wieder ins Gleichgewicht gebracht.