 Der 1. Mai im Protektorat. Prag, 27. April. Zum ersten Mal feiert das tsche chische Volk den 1. Mai im Zeichen der Neugestaltung seines politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Lebens. Wie der Prager Zeitungsdienst meldet, wird die Veran staltung der tschechischen Maifeiern im gesamten Protekto ratsgebiet nach einheitlichen Richtlinien von der Tschechischen Nationalen Gemeinschaft durchgeführt. Der Presse wird eine „Maiparole" zur Veröffentlichung zugestellt, worin es heißt, daß der 1. Mai nicht nur ein Feiertag der Arbeiter, sondern der ganzen Nation ist.