 Eine neue Werberede Andersons. London, 4. März. Der Minister für Zivile Verteidigung, Lordsiegelbewahrer Sir John Anerson, wandte sich mit einer Rundfunkansprache am Freitagabend noch einmal an die englische Öffentlichkeit, um für den nationalen Hilfs dienst zu werben. Die bereits erreichten Rekrutierungs ziffern bezeichnete Anderson als „sehr ermutigend". Aber gerade in den Großstädten hätten sich nur verhältnis mäßig wenig Freiwillige gemeldet. Anderson sprach schließlich die Drohung aus, daß nie mand den Großstädten helfen würde, wenn sich nicht einmal genügend Leute für den Luftschutz meldeten. Den Erfolg der kürzlichen Massenausgabe des „Hand buches für den nationalen Hilfsdienst", das an jeden eng lischen Haushalt verteilt worden ist, nannte der Minister „nicht gerade überwältigend, doch bestimmt gut".