 Das Vermächtnis eines faschistischen Helden. Rom, 2. Juni. Ein Gruppenführer der Faschistischen Miliz, Luigi Tanpini, aus der Provinz Brescia, der den abessinischen Feldzug mitgemacht hat und dann als Freiwilliger nach Spanien ging und dort den Tod fand, hat ein schriftliches Vermächtnis hinterlassen, das für den in der faschistischen Miliz herrschenden Geist ein wahr haft beredtes Zeugnis ablegt und mit entsprechend anerken nenden Ueberschriften als Beispiel für den jungen Faschisten in der gesamten italienischen Presse veröffentlicht wird. Das Testament hat folgenden Wortlaut: „Gelassen und ruhig ziehe ich ins Feld. Ich hoffe, daß mich Gott beschützt, damit ich immer meine Pflicht erfüllen kann. Ich bin stolz, daß ich, nachdem ich an der Eroberung des Imperiums, das unseren Kindern den materiellen Wohlstand sichern wird, beigetragen habe, nunmehr zur Ver wirklichung des Imperiums des Glaubens mithelfen kann, das allen Söhnen die Erkenntnis des Guten und des Ge rechten bringen wird. „Die Jugend fordere ich zur begeisterten Hingäbe und Arbeit für das Vaterland auf. Den Geizhälsen und den Feiglingen rufe ich zu, daß, wenn ihr Herz nicht vertrocknet ist, sie die geistigen und materiellen Mittel aufbringen müssen, um unser Parteibuch in Werte und Leistungen um zusetzen. „Ich habe den Wunsch, daß meine Angehörigen, nachdem ihnen meine Lebensversicherung ausgezahlt wird, von den 50 000 Lire, die ihnen zukommen werden, 5000 dem Hause des Fascio, 2000 der Balillaorganisation, 1000 dem Alters heim, 1000 der Berufsausbildungsschule und 1000 sonstigen wohltätigen Zwecken, die sie selbst bestimmen mögen, zu wenden. „Falls ich bei der Erfüllung meiner Pflicht fallen sollte, ist es mein Wunsch, in der Erde begraben zu werden und Frieden zu finden, wo sich mein Glaube in die Tat umgesetzt hat. Wer meiner gedenken will, der spende, was er vermag, an die faschistische Organisation. Gott schenke mir Gnade und den Preis der ewigen Seligkeit an der Seite meiner Mutter."