 40 000 Mann gegen den Fakir von Jpi eingesetzt. London, 24. Juni. In London ist am Donnerstag ein Weißbuch erschienen, das sich mit den Unruhen und Auf ständen an der Nordwestgrenze Indiens beschäftigt. Es geht daraus hervor, daß 40 VW Mann britische Trup pen zur Unterdrückung der Aufständischen in Waziristan ein gesetzt sind. Auf Seiten der Aufständischen wurden bis jetzt 72V getötet und fast die gleiche Zahl schwer verwundet. Auf britischer Seite wurden 143 Soldaten getötet und 400 ver letzt. Die britische Luftwaffe hat seit Ausbruch der Unruhen zehn Dörfer bombardiert.