 Französische Sportsleute begeistert von München. Paris, 9. August. Die Pariser Presse begleitet die Niederlage, die die französischen Leichtathleten am Sonntag in München im Länderkampf gegen Deutschland einstecken mußten, mit Kritiken an den französischen Sportbehörden, denen man vorwirft, nicht das Notwendige zu tun, um den Sport auch in Frankreich zu einem Gut der Allgemeinheit zu machen. . Neben den sportlichen Kritiken sind die Blätter voll des Lobes für die außerordentlich herzliche Aufnahme, die die französischen Sportler sowohl seitens der deutschen Organi sation als auch vor allen Dingen seitens der Münchener Bevölkerung gefunden hätten. Man habe sich, so schreibt der Sonderberichterstatter der Liberte, in einer Atmosphäre der Sympathie befunden, die für die französischen Sportler die beste Ermunterung gewesen sei. Das Münchner Stadion und der Empfang durch die Münchener Bevölkerung feien ge eignet, die schwere Niederlage weniger peinlich zu machen. Man könne sich keine Vorstellung von der Begeisterung und der Liebenswürdigkeit der Bevölkerung gegenüber den französischen Sportlern machen. Der Führer der deutschen Leichtathleten, Dr. Ritter von Halt, sei ein äußerst liebenswürdiger Mensch. Er sei für die französischen Sportler voll von Aufmerksamkeiten gewesen und ihren geringsten Wünschen zuvorgekommen, um ihnen den Aufent halt so angenehm wie möglich zu gestalten. München sei eine reizende Stadt, und die französischen Sportler hätten es sehr bedauert, daß sie so schnell wieder hätten.ab reisen müssen.