 Schluß der polnischen Parlamentstagung. Warschau, 24. März. Nach der gestrigen Annähme des Staatshaushalts durch den polnischen Sejm ist durch Erlaß des Staatspräsidenten die ordentliche Tagung von Sejm und Senat geschlossen worden. In politischen Kreisen rech net man damit, daß das Parlament in diesem Jahre im Mai oder Juni zu einer Sondertagung einberufen werden wird. Diese Vermutung gründet sich auf die Tatsache, daß entgegen der Uebung der letzten Zeit die Regierung während der diesmaligen ordentlichen Tagung kein Vollmachtsgesetz zum Erlaß von Verordnungen mit Gesetzeskraft bean tragt hat.