 Fieberhafte Befestigungsarbeiten in Gibraltar. London, 14. April. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, sind die am Donnerstag dort eingetroffenen franzö sischen Militär- und Luftfahrtattaches am Freitag in Be gleitung des französischen Konsuls vom Gouverneur von Gibraltar empfangen worden. Reuter meldet ferner aus Gibraltar, daß die Befesti gungsarbeiiten an der Barrikade auf der Verbin dungsstraße zwischen Gibraltar und der spanischen Grenz stadt La Linea den ganzen Tag über fortgesetzt worden sind. Außerdem wird bekannt, daß man noch Ende dieser Woche Schlagbäume vor beide Eingänge des so genannten Admiralitäts-Hafens legen werde.