 Außenminister Delbos antwortet dem Führer. Paris, 31. Januar. Außenminister Delbos nahm am Sonntag nachmittag in Chateauroux an der Ein weihung des Gefallenendenkmals der Stadt teil, nachdem er sich vor dem Ehrenmal der französischen, Verbündeten und deutschen Gefallenen verneigt und Blumen niedergelegt hatte. Bei dieser Gelegenheit hielt er eine Ansprache, in der er zunächst auf das Beispiel verwies, das die für Frankreich und für den Frieden Gefallenen gegeben hätten. Delbos erklärte dann zur Frage der Nichteinmischung in Spanien, er glaube sageu zu können, daß Frankreichs An strengungen verbunden mit denen Englands und denen aller Verteidiger des Friedens nicht vergeblich gewesen seien. Eine allgemeine Entspannung mache sich geltend und die Kontrolle werde endlich eine wirksame Tatsache werden, indem Spanien, wie es das Recht habe, Herr seiner Ge schicke bleibe. So schienen alle Völker Europas jetzt ihre Pflicht zu verstehen, die darin bestehe, das Ende dieses Krieges nach Möglichkeit zu beschleunigen und sich inzwischen zu be mühen, das Unglück zu verringern. Eine große Geftzhr würde aber bestehen, wenn man durch eine offensichtliche Verletzung der Grundsätze der Nichteinmischung' Spanien dieses oder jenes Regime auferlegen oder verbieten wollte. Spanien allein komme es zu, darüber zu bestimmen. Dann bekannte sich Delbos zum Völkerbund und betonte Frankreichs enge Freundschaft zu England, die Festigkeit der französischen Verträge mit der Kleinen Entente, mit Polen und der Sowjetunion. Dazu komme die moralische Solidarität so vieler anderer Völker, in erster Linie die der großen amerikanischen Demokratie. Frank reich wolle die Bildung gegnerischer Blocks, gegnerischer Koalitionen, welchen Ideen und Interessen sie auch dienen, verhindern und seine rein defensiven Abkommen wie die wachsame Sorge um die französische Landesverteidigung seien nur Garantien und Vorsichtsmaßnahmen gegen den Sturm. Aber er, Delbos, wisse, daß alle Völker ein gleiches Gefühl haben könnten. Er wolle nicht daran zweifeln, daß es bei allen Völkern ebenso aufrichtig sei, wie bei Frank reich. Der Ring der Freundschaften stehe bis zur Univer salität weit offen. „Ich bezweifle nicht", so fuhr Delbos dann fort, „die Aufrichtigkeit der feierlichen Erklärungen, die wir sowohl von jenseits der Alpen her wie von der anderen Seite des Rheins her gehört haben. Gestern noch hat Herr Reichs kanzler Hitler seinen Friedenswillen bekräftigt. Die Meinungsverschiedenheiten erstrecken sich nicht auf das Ziel, sondern auf die Methoden. Die Methoden müßte man affo einander nähern, so verschie den oder sogar gegensätzlich sie manchmal schienen. „Ich behaupte nicht, eine Antwort auf die Rede von gestern zu bringen. Ich habe noch nicht Muße gehabt, ihr die ernste Prüfung und die Ueberlegung zu widmen, die sie verdient, denn in der Außenpolitik muß man sich vor Improvisationen hüten. Ich werde nur einige Eindrücke formulieren. „Zunächst verzeichne ich gerne, daß die Rede Hitlers keinerlei Angriffe gegen Frankreich enthält und daß er erklärt hat, daß zwischen den Deutschen und uns „es kein menschlich mögliches Streitobjekt geben kann". Das ist auch unsere Auffassung und unser Wunsch, aber wir sind nicht, sie und wir, allein in der Welt und die Aufrechterhal tung des Friedens ist bedingt durch allgemeine Regeln, die über uns beide hinausreichen. Zu der Zabl dieser Regeln zählen wir die Achtung der Verträge. Zweifelsohne beginnt er ein neues Blatt, indem er sich zu einer loyalen Zusam menarbeit in Zukunft bereit erklärt. Abrr eine internatio nale Zusammenarbeit setzt Verträge und Verhandlungen voraus, die sehr schwer zu sein drohen, wenn ein jeder allein Richter darüber ist, was er tun soll, wie er es für Deutsch land auf dem Gebiet der Rüstungen die in der Tat defensiv sind erklärt. Aber ich erkenne gerne an, daß diese Rede im übrigen positivere Teile selbst über diese Frage der Abrüstung enthält, von der er mit Recht erklärt, daß sie als Ganzes geprüft werden muß. „Das glauben auch wir, indem wir die Einberufung einer allgemeinen Konferenz fordern. Vor allem hebe ich folgende Erklärung des Kanzlers heraus: „Der Friede ist unser höchstes Gut. Deutschland wird alles tun, was er kann, um im einzelnen zu diesem Werk beizutragen". „Was uns anbetrifft, so wissen wir, daß es nicht not wendig ist, von Anfang an gleicher Ansicht zu um schließlich zu einer Einigung zu gelangen. Wir bleiben bereit zu jeder Anstrengung der Entspännung und der Annähe rung, unter der alleinigen Bedingung, daß sie gegen uie iNiFNli llllprickütü sei „Wenn ich dies sage, denke ich an die Sows e t unio n, denke ich daran, wie willkürlich und gefährlich es ist, von der internationalen Gemeinschaft ein Volk von fast Mil lionen Einwohnern ausschließen zu wollen, das, wie alle den Frieden benötigt und wünscht (!s. Aber ich möchte ein anderes.Problem, das gleichzeitig allgemein und französisch deutsch ist, anschneiden. „Wenn wir sagem daß der wirtschaftliche Wiederaufbau Europas bedingt ist durch eine F r i e d e n s a t m o - sphäre, durch die Einstellung der Rüstungen und durch die allmähliche Beschränkung der Rüstungen, so ist man rn Deutschland geneigt, in unseren Worten beleidigende An deutungen zu sehen. Und doch haben wir stets betont, dag diese Feststellungen für alle Länder einschließlich unseres Landes gültig seien. Wir verlangen von Deutschland nichts, was wir nicht von allen verlangen und nicht von uns selbst vovluugou. „Und wenn wir, indem wir uns bereit erklären, an einer gerechteren Verteilung der Rohstoffe mitzuarbeiten, uns von der Sorge leiten lassen, den Krieg nicht zu fördern, wer hätte da das Recht, sich durch solche berechtigten und allge meinen Sorgen beleidigt zu fühlen? Um den Frieden durchzusetzen, muß man die Kriegsindustrien in Friedens industrien umwandeln; und diese Ungleichung, ohne die man zu gefährlichen Krisen käme, ist umso schwieriger, als die Rüstungen zum Nachteil der übrigen Erzeugung aktiver betrieben worden sind. „Diese Schwierigkeit könnte nur dann beseitigt werden, wenn der Rüstungswille klar und deutlich aufgegeben wird und wenn im Rahmen des wiederhergestellten Warenaus tausches neue Absatzmöglichkeiten sich der neuen Erzeugung öffnen. „Zu dieser großen Aufgabe rufen wir Deutschland wie alle anderen Länder auf. Um sie zu einem guten Ende zu führen, wollen wir auf dieser und auf jener Seite die Emp findlichkeiten und das Mißtrauen unterlassen und die Welt von dem Albdruck des Krieges befreien, indem wir uns selbst davon befreien. An dieser Entspannung wer den wir mitarbeiten mit allen unseren Kräften. „Wir find überzeugt, daß der Krieg nicht zwangsläufig kommen muß und daß dieses Verbrechen für immer ge ächtet werden muß, weil es für immer die Zivilisation ver nichten würde. Wir werden, um den Krieg zu vermeiden, alle Mittel versöhnlichen Vorgehens erschöpfen. Die ein zige Grenze unseres Friedenswillens ist unsere unbeugsame Entschlossenheit, uns zu verteidigen, wenn wir angegriffen werden sollten, und den Verpflichtungen, die wir eingegan gen sind, treu zu bleiben. Wir bieten somit das Beispiel eines freien und starken Volkes, das seiner selbst und seiner Freundschaften sicher, ohne Angst allen ehrlich die Hand hinstrecken kann.