 Wahlpakt der Deutschen Rumäniens mit der Regierung. Bukarest, 1. Februar. Die Verhandlungen zwischen der Regierung und der Volksgemeinschaft der Deutschen in Ru mänien als der anerkannten Partei der deutschen Volks gruppe wurden am Dienstag erfolgreich abgeschlossen. Die Deutsche Partei wird aus der Regie rungsliste kandidieren und zwölf Sitze in der Kammer, zwei im Senat erhalten. Für Donnerstag ist eine Erklärung des Ministerpräsidenten angekündigt, in der die Rechte der deutschen Volksgruppe feierlich bekräftigt werden sollen. Nach einer Mitteilung des Unterrichtsministeriums ist eine Verordnung in Vorbereitung, durch das die Vorschrift, nur Vluts-Rumänen dürften rumänische Sprache, Litera tur und Geschichte unterrichten, eine ausdrückliche Aus n a h m e für die deutsche Volksgruppe erfährt. Die deutschen Lehrer werden vor einem besonderen Ausschuß ihre' Befäh igungsprüfung für deutsche Privatschulen ablegen können, die sich auch auf die genannten Fächer erstreckt. Diese Verordnung, heißt es weiter, sei gedacht als dank bare Anerkenung für die völlige Loyalität der deutschen Volksgruppe und für ihre Fortschritte, die sie in der Kenntnis der rumänischen Sprache ge macht habe.