 Der Führer betritt die Ehrenhalle. Nach dem feierlichen Akt der Uebergabe des Hauses der Deutschen Kunst betritt der Führer, von der Freitreppe kommend, in Begleitung von Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und dem Vorsitzenden des Vorstandes des Hauses der Deutschen Kunst, August vonFinckh, die Ehrenhalle. Die Festversammlung begrüßt den Schirm herrn der deutschen Kunst ehrerbietig mit erhobener Rechten. Die Ehrenhalle bildet den Kern des Gebäudes. Sie ist in Wahrheit eines der großartigsten Doku mente nationalsozialistischer Baugesin - nung. Die Reinheit und Klarheit der Linien und Formen wirkt überwältigend. Der dunkelrote Marmor des Fuß bodenbelages und der rot-weiße Marmor für die Sockel-, Pfeiler- und Portalverkleidungen schaffen den Eindruck herr licher Harmonie und innerer Größe dieses Hauses. Das Mittelstück der Stirnseite der Ehrenhalle ist verhüllt von einem rotsamtenen Teppich, der auf weißem Grunde das schwarze Hakenkreuz trägt. Schmale goldene Streifen säu men das Tuch. Es bildet zusammen mit zwei schlanken Lor beerbäumen den einzigen Schmuck der unvergleichlich schönen Halle. Stolz und hell und weihevoll ist dieser repräsentative Saal, ein erhebendes Wahrzeichen deutschen Gegenwarts stiles. Zwischen den Säulen ist der Blick nach beiden Seiten offen in die Ausstellungssäle, in denen von jetzt ab die ganze Welt das Schaffen unserer besten Künstler betrachten und Schon lange vor Beginn des Festaktes war die Ehren halle, in der Männer der Schutzstaffeln längs der Säulen Spalier stehen, bis zum letzten Winkel besetzt. Mit den Ehrengästen des Inlandes sind die nach München gekom menen Mitglieder des Diplomatischen Korps und viele Vertreter aller Kultur st aaaten der Welt anwesend. Unter den Festteilnehmern bemerkt man u. a. den Stellvertreter des Führers, Reichsminister RudolfHeß, fast sämtliche Mitglieder der R e i ch s r e gierung, die Reichsleiter und Reichs st atthal ter, die Staatssekretäre, nahezu alle Gau leiter, die höchsten Offiziere der Wehrmacht und bekannte Köpfe aus dem deutschen Geistes- und Wirt schaftsleben. (Fortsetzung auf Sonder-Ausgabe Nr. 2) Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 