 Sowjetrussische Jugend! Moskau, 15. Dezember. Wie ein Abschnitt ans einem Wildwestroman mutet ein Bild an, das das Zentralorgan der Partei, die Prawda, von den Zuständen zeichnet, die in den ersten Moskauer Kinderkinos, einer „Muster schöpfung" der Sowjetregierung, herrschen. Keilereien, Diebstähle und Messerstechereien sind dort nach Darstellung der in diesem Falle doch sicherlich authentisch unterrichteten Zeitung an der Tagesordnung. Einem Vierzehnjährigen habe man ein langes Dolchmesser abgenommen. Ein Zwölft jähriges Mädchen habe man wegen „unwürdigen Be nehmens" entfernen müssen. Mehrere Jungen seien hinaus gewiesen worden, weil sie in angetrunkenem Zustande er schienen waren. Sobald das Licht erlösche, gehe es im Zuschauerraum toll zu. Es würden Steine gegen die Leinwand geschleudert, man schreie und kreische, beschimpfe sich gegenseitig in un flätigster Weise und schneide mit Dolchen und Messern die. Sitze und Rückenlehnen der Stühle entzwei. Wiederholt sei auch festgestellt worden, daß Schnapsflaschen bei den Kin dern von Hand zu Hand gehen und geleert werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 