 Ein Schloß stürzt in die Tiefe. Rom, 22. Dezember. Ein folgenschweres Unglück hat sich in der Nacht zum Mittwoch in der Nähe von Forli ereig net. Wahrscheinlich infolge der anhaltenden, ungemein hef tigen Niederschläge, die in den letzten Wochen ganz Mittel- Italien heimgesucht haben, ist das auf einem Felsmassiv ge legene mittelalterliche Schloß von Cursercoli einge stürzt. Die Gesteinsmassen rutschten in die Tiefe und be gruben dabei drei von insgesamt 20 Personen bewohnte Arbeiterhäuser unter sich. 19 Angehörige von 8 Familien wurden dabei unter den Gesteinsmassen begraben und fanden den Tod. Nur eine Person kam wie durch ein Wunder mit dem Leben davon und konnte Hilfe herbeirufen. Sofort begaben sich die Feuerwehr, die Polizei und eine Kompanie des Infanterie-Regiments der Stadt Forli an die Unglücksstätte und begannen mit den Räumungs arbeiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 