 Aufbau der Verwaltung im Sudetenland. Berlin, 8. Oktober. Nachdem vom Reichsministerium des Innern die notwendigen Vorbereitungen für den Auf bau der Verwaltung in den sudetendeutschen Ge bieten getroffen worden sind, begibt sich im Auftrag des Reichsministers Dr. Frick Staatssekretär Dr. Stuckart in Begleitung von Ministerialrat Dr. Hubrich am 10. Oktober in das sudetendeutsche Gebiet, um Zusammen mit Reichskommissar Henlein die notwendigen organisa torischen Maßnahmen Zu treffen und die neue Verwaltung in Gang Zu setzen.