 Ungarns Forderungen an Prag. Budapest, 14. März. Aus politischen Kreisen wird über den Inhalt der Note der ungarischen Regierung an die Prager Regierung folgendes bekannt: Die ungarische Regierung hat auf Grund der ständig zunehmenden Gewalttaten tschechischen Militärs gegen die ungarischen Volksangehörigen in der Karpatho-Ukraine protestiert. In der Note wird festgestellt, daß der Friede der ungarischen Bevölkerung längs der Grenze zutiefst gefähr det sei. In der Note wird gefordert: 1. Die sofortige Freilassung der in großer Zahl internierten und gefangengesetzten ungarischen Staats- und Bolksangehörigen in der Karpatho- Ukraine. 2. Tie grausamen Mi ß h andl u n gen ungarischer Staatsangehöriger sind sofort Zu unterbinden. 3. Dem ungarischen Grenzschutz ist die Erlaubnis zu geben, sich sofort zu bewaffnen, um sich gegen die Räuberüberfälle tschechischer Banden schützen zu können. 4. Die ts ch echische n Truppen, die Urheber der Terrormaßnahmen gegen die ungarischen Staats- und Volksangehörigen und gegen die ungarische Grenzbevölkerung, müssen sofort die Karpatho- Ukraine räumen.