 Englands Riesenaufrüstung. London, 21. Juli. Dem Daily Expreß zufolge haben sämtliche Ministerien die Anweisung erhalten, ihre Aus gaben möglichst einzuschränken. Ausgenommen seien ledig lich die R ü stu ngsau s g ab en. Das Blatt schätzt die Gesamtausgaben für das fünf jährige Rüstungsprogramm der Regierung auf 2,2 Milliar den Pfund (eine Summe in dieser Höhe war bisher noch nicht genannt worden). Infolge des großen Stahlbedarfs für Rüstungszwecke und der hohen Kosten des Rüstungsplanes werde die Regie rung wahrscheinlich den Bau einer schon länger geplanten Brücke über den Forth-Fluß weiter aufschieben.