 Schauprozcsse nach Moskauer Vorbild in Valencia. Bilbao, 19. März. Nach Mitteilungen, die den national spanischen Behörden aus dem sowjetspanischen Gebiet zu gingen, wird in Valencia gegen die Ueberlebenden der sow jetspanischen Tlntzkistenorganisaticn P-OUM. ein großer Schauprozeß durchgeführt. Die Trotzkisten befinden sich seit längerer Zeit in Gesellschaft von einigen unlieb samen Anarchistenführern im ehemaligen Kloster Santa Ursula, das als Gefängnis eingerichtet ist und unter dem Befehl der Moskauer GPU. steht.