 Dr. Goebbels besichtigt Antibolschewistische Schau. Mimchen, 9. November. Am Montag nachmittag be suchte Reichsminister und Reichspropagandaleiter Dr. Goebbels mit zahlreichen Männern der Bewegung die große Antibolschewistische Schau im Bibliothekssaal des Deutschen Museums. Der stellvertretende Gauleiter Nippold und der Leiter der Ausstellung Wüster führten Dr. Goebbels durch die Schau, die einen außerordentlich starken Eindruck auf den Minister und seine Begleitung machte. Bei der Ankunft und beim Verlassen der Schau wurde der Minister von einer großen Menschenmenge stürmisch begrüßt. In den Abendstunden besuchte auch Neichsarbeits dienstführer Staatssekretär Hier! die Ausstellung.