 Die Staatsmänner im Führerbau. München, 29. September. Um 12.15 Uhr verließ der Führer seine Wohnung am Prinzregentenplatz, um sich zum Führerbau am Königlichen Platz zu begeben. Auf der Fahrt durch die Straßen der Stadt bereitete die Münchener Bevölkerung dem Führer wieder begeisterte Kundgebungen. Um 12.29 Uhr traf der Führer im Führerbau ein. Von den beiden Baikonen des monumentalen Hauses am Königlichen Platz wehen riesige Fah.nen der vier Länder, deren Staatsmänner in diesem Haus zur Besprechung' Zu sammentraten: Das faschistischeßannerJtaliens, der britische Union Jack, die französische Trikolore und das Hakenkrenz" banner des Dritten Reiches. Eine Ehrenwache der SS.-Standarte Deutschland prä sentierte beim Eintreffen des Führers. Der Führer begib! sich in seine im ersten Stock des Führerbaues gelegenen Räume. Vorher schon ist Chamberlain in Begleitung des Reichsaußenministers von Ribbentrop im Führerbau eingetroffen. Er hat sich direkt vom Flugzeug aus zum Führerbau begeben. Um 12.25 Uhr trifft Ministerpräsident Daladier, begleitet von Ministerpräsident Generalfeldmarschall G ö ring und dem Präsidenten des Geheimen Kabinettsrats, Reichsminister Freiherr von Neurath, im Führerbau ein. Wieder präsentiert die Ehrenwache. Der Generalfeldmarschall geleitet den französischen Mi nisterpräsidenten in den repräsentativen Bau des Dritten Reiches und führt ihn die marmorne Freitreppe zum ersten Stock empor. , Um 12.39 Uhr ertönen erneut Trommelwirbel und be geisterte Heilrufe der Bevölkerung. Der Duce des faschisti schen Imperiums und italienische Regierungschef Musso lini ist in Begleitung des Stellvertreters des Führers ein getroffen. Gefolgt von Graf Ciano betritt der Duce den . Führerbau. , Auf der ganzen Anfahrtstrecke standen die Menschen Kopf an Kopf, wie ein unübersehbares Meer. Seit Stunden haben sie aus dieses große weltgeschichtliche Ereignis gewartet. Freundlich und warm waren die Grüße, die die Bevölkerung den Staatsmännern der We st mächte entbietet. Zu einem Orkan aber gestaltet sich der Jubel, als der Führer kommt. Und auch, als der Freund Deutschlands, Benito Mussolini, eintrifft, kennen die Heilrufe keine Grenzen. Immer wieder schwenken die Menschen die Haken kreuzfähnchen, immer wieder jubeln sie: „Duce, Duce!" Nach ihrer Ankunft! im Führerbau wurden die auslän dischen Staatsmänner in das im ersten Stock gelegene Empfangszimmer geleitet, wo der Führer seine Gäste er wartete. >! f FI Ii Vor Beginn der eigentlichen Besprechungen nahmen die Regierungschefs mit den Herren ihrer Begleitung stehend einen kleinen Imbiß ein. Hierbei ergab sich die Gelegenheit zu ungezwungenen Unterhaltungen der Staatsmänner und Diplomaten. Man sah u. a. im wechselnden Gespräch den Führer und den französischen Ministerpräsidenten, den Duce und den britischen Premierminister, Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring, den deutschen und den italienischen Außen minister, die Berliner Botschafter Frankreichs, Großbritan niens und Italiens, die maßgebenden Herren der Beglei tung der ausländischen Regierungschefs und des Auswär tigen Amtes, den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, den Präsidenten des geheimen Kabinettsrats und andere Herren. Um 12. 45 Uhr nahmen dann, wie bereits gemeldet, die Besprechungen im Arbeitszimmer des Führers ihren Anfang.