 Das Weltecho der Fichrerrede. Palästina Jerusalem, 29. April. Die arabische Presse Pa lästinas veröffentlicht am Sonnabend die Rede des Füh rers. Der Wiedergabe sind häufig Bilder Adolf Hitlers bei gegeben. Die Rede selbst wird als das Ereignis des Tages groß aufgemacht. Die arabischen Zeitungen, die bisher noch nicht zu eige nen Stellungnahmen gekommen sind, kennzeichnen bereits durch die Aufmachung und die Hervorhebung' sowie die Ueberschriften zur Fuhrerrede ihre Genugtuung über die offenen Worte des Führers an England und die unzwei deutige Antwort auf die sogenannte Botschaft Roosevelts. Die Antwort des Führers an den amerikanischen Präsi denten begegnet dabei umso größerem Interesse, als die in einem unerhört harten Kampf um ihre nationale Freiheit stehenden Araber in Palästina wiederholt an die gleiche Adresse das Ersuchen um Einwirkung auf eine Beseitigung der derzeitigen Zustände vergeblich gerichtet haben.