 Litauischer Dampfer vor Reval gesunken. Reval, 14. November. Der 1607 Tonnen große litauische Dampfer „Panevez y s", der mit einer Salzladung von Leningrad nach Memel unterwegs war, lief am Montag im Sturm vor Reval auf eine Untiefe und erhielt dabei ein Leck. Das Wasser drang in das Schiff, das in 15 Minuten sank. Der Erste Steuermann, der das! Schiff im Augenblick der Katastrophe führte, sprang über Bord und ertrank. Ebenso erging es dem Funker, der noch einige Habseligkeiten hatte retten wollen. Der Kiapitän des Dampfers und die restlichen 15 Mann der Besatzung konnten in einem Ret tungsboot die Insel Nargen erreichen, wo sie herzlich auf genommen wurden.