 „Evviva Hitler! Evviva La Germania!" Mailand, 11. Mai. Am Freitag fanden in Mailand wieder große Studentendemonstrationen für Deutschland statt. Auf dem Domplatz hatten sich mehrere hundert Stu denten versammelt, die Hakenkreuzfahnen und italienische Fahnen trugen und unter Hochrufen auf den Duce und auf den Führer Kriegs- und Revolutionslieder sangen. Eine nach mehreren Hunderten zählende Menge zog vor das deutsche Konsulat, wo sie die Hissung der deutschen Flagge verlangte und Hochrufe auf den Führer ausbrachte. Sämtliche Häuser in der Umgebung des Konsulats wurden mit „Evviva Hitler!" und „Evviva La Germa nia!" beschrieben.