 Verlautbarung über die Prager Besprechungen Delbosß Prag, 18. Dezember. Ueber die Besprechungen des fran zösischen Außenministers Delbos wurde am Freitag abend eine amtliche Verlautbarung ausgegeben, in der die völlige U e b e r e i n st i m m u n g der Ansichten der tschechoslowakischen und der französischen Regierung über sämtliche Fragen festgestellt wird. Die Politik beider Staa ten, die durch einige grundlegende und dauernde Prinzipien beherrscht werde, die gleichzeitig durch die natürlichen Be dingungen bestimmt und den internationalen Ereignissen angepaßt würden, bleibe diesen gemeinsamen Prinzipien treu, die sich bereits bewährt hätten und keine M ö glic hkeit der Versöhnung ausschlössen: Diese Uebereinstimmung der Ansichten trete insbesondere in der gemeinsamen Zuneigung der Tschechoslowakei und Frank reichs zur Genfer Entente zutage. Beide Länder, so heißt es in der Verlautbarung weiter, seien auch fernerhin überzeugt, daß der Frieden Europas und die Sicherheit der Völker tatsächlich und wirksam nur durch eine allgemeine Zusammenarbeit erreicht werden könnten, die die Achtung vor den Rechten und Pflichten jedes Staates zum Inhalt habe. Im Verlaufe der Unterredungen in Prag sei betont worden, daß beide Regierungen in ihrer Sorge um die Er haltung des Friedens Europas bereit seien, jede Aktion Zu unterstützen, die die Annäherung mit allen Nachbarländern erleichtern könnte. Beide Regierungen seien überzeugt, daß die bestehenden Verpflichtungen kein Hindernis für eine derartige Annäherung bildeten, die vom politischen und wirtschaftlichen Standpunkt für alle interessierten Staaten und für ganz Europa vorteilhaft wäre. Zum Schluß wird erklärt, daß beide Staaten von der Notwendigkeit der Fortsetzung ihrer vertrauensvollen Zu sammenarbeit überzeugt sein.