 Ungarns Zuversicht auf Befreiung seiner Volksgenossen. Budapest, 21. September. Unter dem Eindruck der Reise Jmredys und Kanyas nach dem Obersalzberg unterstreicht die Morgenpresse die ungarischen Forderungen bei der Lösung des tschecho-slowakischen Konflikts mit be sonderer Energie. Allgemein kommt in den Blättern die Zuversicht zum Ausdruck, daß die Reise der ungarischen Staatsmänner zum Führer und Reichskanzler einen greifbaren Erfolg bringen werde. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd schreibt, das gesamte Ungartum werde an der Verwirk lichung der Forderung nach vollkommen gleicher Behand lung bei der Lösung des tschecho-slowakischen Problems un erschütterlich ausharren. Es werde dieser Forderung mit allen ihm zur Verfügung stehenden Mitteln Geltung ver schaffen. Eine Diskriminierung zu Ungunsten des Ungar tums wäre einfach unerträglich. Abschließend betont das Blatt, die Aufnahme, die die Forderungen der Ungarn bei dem deutschen Volk finde, sei in dieser ernsten Stunde nicht allein wohltuend, sondern auch von grundlegender Wichtigkeit. Das Deutsche Reich, Italien und Polen seien in der Verteidigung der Rechte der grausam unterdrückten kleinen Völker vollkommen einig. Nur auf der Grundlage von ge recht und billig angewandten höheren Prinzipien könne eine dauerhafte Neuordnung erstrebt und das nationale Prestige der Mächte, die an dieser Neuordnung tatkräftig mit arbeiteten, auch tatsächlich gewahrt werden. Im revisionistischen Pesti Hirlap heißt es: „Jener Staat, der seine Geburt einem Betrug verdankt, und in dem die Tschechen, die ein Terrorregiment führen, in der Minderheit gegenüber den von ihnen unterdrückten Volks gruppen sind, jenes Land, das für Europa eine dauernde Lebensgefahr bedeutet, liegt nunmehr zur Aufteilung ver urteilt als m i t t e I e u r o p ä i 's ch e K o n k u r s m a s s e da. „Selbstverständlich hat gegWÜbep" dieftL Konkursmasse auch die ungarische Nation für ihre dort lebenden Volks genossen die Ansprüche angemeldet. Tie ungarische Regie rung hatte die Pflicht, diese entscheidende Deutschlandreise zu unternehmen; denn sonst hätte sie sich eines historischen Versäumnisses schuldig gemacht." Auch das' Regierungsblatt Függetlenseg unterstreicht, in hiesigen maßgebenden Kreisen sei man davon überzeugt, daß der Besuch auf dem Obersalzberg konkrete Ergebnisse bringen werde. Der nationalvölkische Uj Magyarsag bringt seine Ueber zeugung zu Ausdruck, daß das für Donnerstag angesetzte Treffen zwischen Adolf Hitler und Chamberlain in Godes berg auch für die ungarischen Belange von entscheidender Bedeutung sein werde.