 Wann wird geflaggt? Berlin, 4. März. Der Reichsminister des Innern hat die bestehenden Vorschriften über die Veflaggung der Dienstgebäude sowie über die Flaggensetzung der öffentlich rechtlichen Religionsgesellschaften unter teilweiser Aende rung und Ergänzung neu bekanntgemacht. Diese Bestim mungen gelten im gesamten großdeutschen Reichsgebiet. Da nach wird nach den näheren Bestimmungen dieser Erlasse an folgenden Tagen regelmäßig ohne besondere Anordnung geflaggt: 1. am Reichsgründungstag (18. Januar), 2. am Tag der nationalen Erhebung (30. Januar), 3. am Heldengedenktag, der in diesem Jahr auf den 12. März fällt, 4. am Geburtstag des Führers (20. April), 5. am Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes (1. Mai), 6. am Erntedanktag, der in diesem Jahr auf den 1. Ok- tober fällt, am Gedenktag für die Gefallenen der Bewegung (st November). Am Heldengedenktag wird, abweichend von dem bis herigen Brauch vol1stocks geflaggt.