 Weitere nationalspanische Erfolge östlich von Teruel. Bilbao, 17. Mai. Trotz anhaltend schlechtem Wetter an der Teruel-Front haben die nationalspanifchen Truppen ihre Stellungen weiter verbessert. Im Abschnitt Corba - I a n haben die Einheiten des Generals Valino die Fühlung mit den Kräften aufgenommen, die am Montag Alcala de la Selva eroberten und jetzt nur noch 1v km von der Stadt Mora de Rubielos entfernt stehen. Die nördlich davon ge legenen Ortschaften Castellar und Cabra befinden sich im Feuerbereich der nationalen Truppen und sollen bereits von den Bolschewisten geräumt worden sein. Wie das Hauptquartier ergänzend bekanntgibt, haben die nationalspanischen Truppen im Abschnitt Corba lan einen völligen Sieg davongetragen. Die militärische Operation wurde mit dem Vorstoß auf die sehr starke bolsche wistische Stellung gleichzeitig als Flankenangriff, von Te ruel und.von Cedrillas ausgehend, durchgeführt. Nach zähem Kampf gelang die Vereinigung beider nationalspa nischer Truppenkörper, die das zwischen sich liegende Gros der bolschewistischen Verteidigungsstellung mit ihrem zehn fachen Grabensystem zermalmten. Die feindlichen Verluste sind außerordentlich hoch. In der Nacht zum Dienstag trafen über 2VV rote Ueber läufer im nationalen Lager ein, die übereinstimmend er klärten, daß die Widerstandskraft und der Kampfeifer der roten Truppen gebrochen seien, da die besten Formationen bereits aufgerieben seien und der Nachschub über keine Kriegserfahrung verfüge.