 Vittorio Mussolini in Dresden. Dresden, 4. August. Vittorio M u ssolini, der seit Dienstag voriger Woche in Deutschland weilt, um das deutsche Filmschaffen näher kennen zu lernen, stattete am Donnerstag der Zeiß-Jkon-AG. einen Besuch ab. Zum Empfang hatten sich im Werk mit dem sächsischen Minister für Wirtschaft und Arbeit, Lenk, u. a. der Präsident der Wirtschaftskammer Sachsen, Direktor Wohlfahrt, und Direktor Sinnender von Zeiß-Jkon eingefunden. Einem Gang durch die ausgedehnten Fabrikanlagen schlössen sich Filmvorführungen an, wobei ein Schmalton film und mehrere plastische Filme das besondere Interesse der Besucher fanden.