 Der Reichsaußenminister abermals im Kreml. Moskau, 28. September. Wie wir von unterrichteter Seite erfahren, hat sich der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, um 12 Uhr MEZ zu einer zwei ten Aussprache in den Kreml begeben. Anschließend gab der sowjetrussische Regierungschef und Außenkommissar Molotow zu Ehren des Reichsaußen ministers ein Frühstück im Kreml. habt habe, ständen heute Deutschland nur England, Frank reich und Aegypten gegenüber. Der Sieg über Polen bedeute für Deutschland die Be seitigung der drohenden Gefahr der Einkreisung und des Zweifrontenkrieges, bedeute ferner die Durchbrechung der Blockade und die Schaffung eines gesicherten, zuverlässigen und offenen Hinterlandes.