 Dr. Ley ehrt Handwerksmeister und Kampfgefährten. Köln, 9. Februar. Reichsleiter Dr. Ley suchte am Diens tag in Köln den Handwerksmeister Pg. Hugo Simon, einen seiner treuesten und mannigfach bewährten Kame raden aus der Kampfzeit auf, um ihm im Rahmen einer schlichten Feierstunde eine Ehrung zuteil werden zu lassen. Dr. Ley überreichte dem alten Mitkämpfer mit einer in herzlichen Worten gehaltenen Ansprache einen goldenen Ehrenring, der die Inschrift trägt: „Pg. Hugo Simon für treu geleistete Dienste in der schwersten Zeit unseres gemein samen Kampfes. Dr. Robert Ley." Aus die enge Verbundenheit der Deutschen Arbeitsfront mit dem gesamten Sandwerk hinweisend, betonte Dr. Ley, daß Hugo Simon als erster Handwerker in der Deutschen Arbeitsfront einen solchen Ehrenring erhalte.