 Polizei gegen „Freunde der Sowjetunion" in Quebec. Montreal, 11. Januar. Der Ministerrpäsident der kana dischen Provinz Quebec, Duplessis, setzt seinen energi schen Kampf gegen die neuerdings auch in Kanada stärker hervortretende unterirdische Betätigung bolschewistischer Elemente unablässig fort. Den Auftakt hatte im November das Verbot zweier kommunistischer Hetzblätter gebildet. Vor wenigen Tagen unternahm die Polizei einen überraschen den Schlag gegen eine jüdische Organisation, bei der zahlreiche in jiddischer Sprache abgefaßte Ug i - ta tionsch r i f t e n beschlagnahmt wurden und sich ein deutig der Nachweis für das enge Zusammenwirken zwischen Juden und Moskau-Agenten ergab. Am Dienstag wurden die Säuberungsmaßnahmen mit einer polizeilichen Durchsuchung der Büros der kommunisti schen Organisation „Freunde der Sowjetunion" fortgesetzt. Zahlreiche Hetzschriften und auf Schleichwegen einge schmuggelte bolschewistische Agitationsblättchen konnten be schlagnahmt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 