 Rotterdam anstelle Antwerpens. Folgen des Streiks. Bremen, 11. Juni. Wegen des Streiks in den belgischen Häfen hat der Norddeutsche Lloyd Bremen den Kapitänen seiner Schiffe Anweisung gegeben, die belgischen Häfen bis auf weiteres nicht mehr anzulaufen und den auf Ant werpen zu leitenden Verkehr auf Rotterdam umzustellen. Von den Ostasien-Schnelldampfern des Norddeutschen Lloyd hat bereits Dampfer „Potsdam" am 11. Juni nicht wie im Fahrplan vorgesehen in Antwerpen, fondern in Rotter dam Fahrgäste und Ladung aufgenommen.