 FinanZminister Dr. Kung in Berlin. Berlin, 9. Juni. Am Mittwoch vormittag traf mit dem Nordexpreß der chinesische Finanzminister Dr. Kung in Begleitung des chinesischen Marineministers Tscheng und des Generalsekretärs im Exekutivrat, Wong, sowie an- chinesischer Persönlichkeiten in Berlin ein. Die Gäste wurden von Reichsbankpräsident und Reichs wirtschaftsminister Dr. Schacht auf dem Bahnhof begrüßt. Zum Empfang waren ferner der Staatssekretär im Reichs verkehrsministerium, Dr. Kleinmann, der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow -Schwante, Ober regierungsrat Dr. von Spindler vom Reichswirtschasts ministerium und andere Vertreter des öffentlichen Lebens erschienen. Finanzminister Dr. H. H. Kung, der gleichzeitig die Stellung eines Vizepräsidenten des Reichsamts der Exe kutive (stellvertretender Ministerpräsident) inne hat, ist eine der führenden Persönlichkeiten des modernen Chinas. Er hat die chinesische Währung stabilisiert und den Anleihedienst saniert. Er ist ein Nachkomme von Konfuzius in der 75. Gene ration und ein Schwager des chinesischen Nationalheros Sunyatsen und des Marschalls Tschiangkaischek. Er nahm an der Revolution 1911 in führender Stellung teil, be kleidete mehrere hohe ReichsLmter, so von 1928 —1931 das Amt des Jndnstrieministers, und war Präsident der Zentralbank und der chinesischen Staatsbank. Dr. Kung Ulwt Lebenstabr Der Gast aus China hat Deutschland stets großes Inter esse und Verständnis entgegengebracht.