 Die Auflösung der „Union France-Jtalie". Rom, 26. Januar. Die italienische Gruppe des bereits aufgelösten italienisch-französischen Jrontkämpferbundes hat nach Entgegennahme der Erklärungen des Präsidenten einstimmig dessen Vorgehen gebilligt; sie hat die endgül tige Abberufung aller Vertreter der italienisch-französischen Frontkämpferorganisationen aus dem französisch-italieni schen Frontkämpferbund „Union France-Jtalie" beschlossen, da sie wie es in einer amtlichen Verlautbarung heißt, „aus den am 20. Dezember in Paris gefaßten Beschlüssen festgestellt hat, daß die französischen Frontkämpfer unter Nichtachtung jener noch wenige Tage zuvor bekräftigten Missionen eine Sprache der Verst ä n d nis l o sigk e i t und Anmaßung angenommen haben, mit der man sich in Paris der Illusion hingibt, die Realität der Probleme ignorieren oder verneinen zu können, die im Interesse des Friedens der Gerechtigkeit entsprechend gelöst werden - müssen".