 Konteradmiral Kobayaschi in Berlin. Berlin, 25. Mai. Im Sonderflugzeug aus Kiel kommend ist am Dienstag vormittag der Chef des 4. japani schen Kreuzer-Geschwaders, Konteradmiral Kobayaschi, mit den Herren seines Stabes und dem Kommandanten des Kreuzers „Aschigara", Take da, auf dem Flugplatz Staaken gelandet. Der Berliner Besuch des japanischen Admirals und des Kommandanten bildet den Auftakt zu einer in vier Gruppen erfolgenden je eintägigen Besichtigung der Reichshauptstadt durch die Offiziere und Mannschaften des japanischen Kreuzers, der im Anschluß an die Flottenparade von Spithead zu einem einwöchigen Besuch den Reichskriegs hafen Kiel angelaufen hat. Dem japanischen Admiral wurde auf dem Flugplatz eine herzliche Begrüßung zuteil. In Vertretung des Ober befehlshabers der Kriegsmarine waren Konteradmiral Marschall und Korvettenkapitän von der Forst er schienen; in Vertretung des Oberbefehlshabers der Luft waffe war der Chef der Attache-Gruppe, Oberstleutnant Hau esse, zugegen. Von japanischer Seite hatten sich zur Begrüßung der Berliner Marineattache, Fregattenkapitän Kojima, und mehrere Herren der Botschaft eingefunden. Konteradmiral Marschall hieß den Admiral und die Herren seiner Begleitung- namens des Generaladmirals Rae der willkommen und wünschte ihnen einen an genehmen Aufenthalt in der Hauptstadt des Deutschen Reiches. Die Gäste, denen zur ständigen Begleitung Korvetten kapitän Mechlenburg attachiert ist, begaben sich zunächst in das Botschaftsgebäude, wo Botschafter Graf Muscha - koji sie willkommen hieß.