 Der österreichische! Staatsbesuch in Budapest. Budapest, 3. Mai. Auf dem von dem Reichsverwefer Horthy zu Ehren des österreichischen Bundespräsidenten M ikl a s gegebenen Festessen hieß der Reichsverweser den Bundespräsidenten als Vertreter Oesterreichs willkommen. Die auf viele Generationen Zurückreichende fchaft ermögliche den beiden Staaten, jene edlen Tradi tionen Zu erhalten, welche sie heute befähigten, den schweren Daseinskampf mit Ehre und Erfolg zu bestehen. Ungarn und Oesterreich hätten in treuer Kameradschaft den Weltkrieg mit feinen erhebenden, glänzenden und trau rigen Erinnerungen durchfochten, die schwersten Prüfungen erlitten und schließlich dennoch den Weg zum Aufstieg ge funden. Den Blick nach vorwärts gerichtet, hätten sie aus den Lehren der Vergangenheit die Kraft gefunden, die von der neuen Zeit aufgeworfenen Probleme zu lösen und ihre Staaten einer glücklicheren und friedlicheren Zukunft ent gegenzuführen. Einen wichtigen Faktor, der auf friedliche Entwicklung gerichteten Politik beider Staaten stelle ihre Vereinbarung mit dem italienischen König- und Kaiserreich dar, welche in den Römischen Protokollen ihren Ausdruck gefunden habe. Diese hätten bereits erfreuliche Früchte gebracht und sich zum wichtigsten Faktor des Aufbauwerkes im Donauraum ent wickelt. „Als Vorzeichen der glücklichen Zukunft", fuhr der Reichsverweser fort, „möchte ich auch das freundliche Verhältnis zum mächtigen Deutschen Reich erwähnen. Es ist mein wärmster Wunsch, daß die so oft erprobte Freundschaft Oesterreichs und Ungarns den Grund stein zur kommenden glücklichen Entwicklung beider Länder bilden wird." Der Reichsverweser erhob sein Glas auf das Wohl des Bundespräsidenten und seiner Gemahlin sowie auf das Wohlergehen des Bundesstaates Oesterreich. Bundespräsident Miklas dankte in warmen Worten für das herzliche Willkommen und für die unübertreffliche Auf nahme. Es sei kein Zufall, daß seine erste Auslandsreise, die er als Staatsoberhaupt unternehme, Ungarn gelte, wo er nicht allein einen Gegenbesuch abstatten, sondern der unga rischen Nation die herzlichen Gefühle Oesterreichs ausdrücken wolle. Der Bundespräsident stimmte dem Hinweis des Reichs verwesers auf die durch Jahrhunderte bewährte Wegge meinschaft beider Staaten und auf die in der schweren Zeit des Weltkrieges erprobte treue Kameradschaft zu. Nach einer Erinnerung an die gegenseitige Verteidigung des Vaterlandes sagte der Bundespräsident: „Auch im Un glück und inmitten tiefster und unverdienter Demütigungen, die uns das Unverständnis für die Lebensbedingungen des Donauraumes auferlegte, hatten wir, an edler Tradition festhaltend, bei voller gegenseitiger Anerkennung der natio nalen Unabhängigkeit, die Kraft, die großen Probleme der neuen Zeit zu meistern und unsere Staaten einer glückliche ren Zukunft entgegenzuführen. „Das Bewußtsein, daß wir bei der Verfolgung dieser durchaus friedlichen Politik, bei kraftvoller Wahrung unse rer Freiheit und Selbstbestimmung auf die wertvolle Zu sammenarbeit mit Italien und auf das freundschaftliche Verhältnis mit Deutschland rechnen können, verbürgt uns Rübe und Sicherheit und bildet ein starkes Unterpfand der glücklichen und friedlichen Entwicklung unserer Staaten und des ganzen Donauraumes." Präsident Miklas drückte schließlich den Wunsch aus, die österreichisch-ungarische Freundschaft möge sich im Interesse des wahren und wirklichen Weltfriedens weiter entwickeln. Er trank auf die Gesundheit des Reichsverwesers, seiner Gemahlin und auf das Gedeihen der edlen ungarischen Nation.