 Wieder ein Menschenraub in den Vereinigten Staaten. New Bork, 2. Dezember. Ein neuer Fall von Menschen raub ereignete sich in der Nähe des Städtchens Exon Hill (Staat Maryland). Dort überfielen Banditen zwei aus der Klosterschule auf dem Heimweg befindliche 18jährige Mädchen. Der einen gelang es zu entkommen. Die andere jedoch wurde von den Banditen auf einen Lastwagen ge schleppt, vergewaltigt und entführt. Die Polizei von Maryland und Washington fahndet nach den Mädchenräubern. Bluthunde wurden angesetzt, um die Umgebung des Tatortes abzusuchen.