 Lektion der „Sunday Times" für die Labour Party. London, 4. April. In der Sunday Times setzt sich Scrutator mit dem Mißtrauensantrage auseinander, den die Labour Party im Unterhaus gegen die Außenpolitik der Regierung einbringen wird. Scrutator wirft die Frage aus, welcher Umstand eigentlich die außenpolitische Lage so schwierig mache. Die erste Ursache sei das Versailler Diktat, das auf reiche Kriegsbeute ausgegangen sei und aus diesem Grunde keinen wahren Frieden habe schassen können. Nach ihm hätte Deutschland für alle Zeiten nieder gehalten Werden müssen. Die zweite Ursache dafür, daß dem Premierminister seine Arbeit schwer gemacht werde, sei die englische Leidenschaft für „Abstraktionen", wie sie z. B. die Genfer Liga darstelle. Als dritte Ursache für die Schwierigkeiten nennt Scrutator den Kommunismus, gegen den die autoritären Staaten Front gemacht hätten. Für Frankreich gebe es nur eine Gefahr und das sei die Sicherheit seiner Verbindungswege im Mittelmeer. Die Tschechoslowakei müsse darauf hingewiesen wer den, daß Belgien und Polen allein für sich sorgen könnten und daß dies auch für Prag gelten müsse. Englands Weigerung, sich der Tschechoslowakei gegenüber zu verpflich ten, stelle nur einen Beitrag zur Sicherung des Friedens Scrutator stellt abschließend fest, daß man damit auf hören müsse, Deutschland wie einen Staat zu behandeln mit dem man nichts zu tun haben wolle.