 Wichtige Konferenz in Tokio. Tokio, 29. Januar. Auf einer Konferenz der Provinz gouverneure, die am Donnerstag in Anwesenheit des ge samten Kabinetts stattfand, gab Fürst Konoe Richtlinien für die geistige Mobilisation des sapanischen Vol kes bei Eintritt in das neue Stadium des chinesisch-japani schen Konfliktes. Nachdem Fürst Konoe die bisherigen Ereignisse und die gescheiterten Friedensbemühungen dargelegt hatte, erklärte er, die chinesische Nationalregierung habe weder dem Ent gegenkommen Japans noch den guten Diensten Deutsch lands Rechnung getragen. Sie habe sich vielmehr offen zu einer sowjetrussisch und kommunistisch eingestellten Poli tik bekannt. Japan werde nunmehr mit der neuen chine sischen Regierung die chinesisch-japanischen Beziehungen regeln und ein neues China aufbauen. Japan wolle mit allen Nationen zusammengehen, wenn sie ihrerseits mit Japan für die Herstellung des Friedens im Fernen Osten zusammenarbeiten wollten. Die Krise im Fernen Osten würde aber verschärft werden, wenn dritte Mächte weiterhin gegen Japan agitierten oder antijapanische Strömungen in China unterstübten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 