 Veränderungen in der rumänischen Diplomatie. Bukarest, 25. Februar. .Wie von amtlicher rumänischer Seite verlautet, ist der gegenwärtige Leiter der politischen Abteilung des Außenministeriums, Radu Crutzescu, zum rumänischen Gesandten in Berlin aus ersehen. Crutzescu war 1937 Gesandter in Sosia und von Anfang 1938 bis zum 1. Januar 1939 Gesandter in Prag. Der gegenwärtige Berliner Gesandte Radu Djuvara wurde mit -dem 1. März zum Botschafter befördert und mit der Leitung der neu errichteten rumänischen Botschaft in Athen betraut. Der rumänische Gesandte in Riga, Bastle Stor c a , wurde mit.dem 1. März gleichfalls zum Botschafter befördert und zum ersten rumänischen Boschafter in Ankara ernannt.