 Gef채ngnis f체r die italienischen Weger in Marokko. London, 11. August. Nach einer Meldung aus Ujda (Franz. Marokko) sind die am 30. Juli bei Saida ge landeten italienischen Flieger vom Strafgerichtshof mit einer Gef채ngnisstrafe von einem Monat und mit einer Geldstrafe von 200 Franken wegen Lieferung von Waffen und Kriegsmaterial mit Flugzeugen ohne Kennzeichen be straft worden. Waffen und Flugzeuge sind beschlagnahmt worden. Nach einer Meldung aus Barcelona sind die beiden Generale der Milit채rgruppe Goded und Burriel, die bei den Gefechten in Barcelona in Gefangenschaft gerieten, vom Kriegsgericht zum Tode verurteilt worden.