 Das englische Schlachtschiff „Royal Oak" versenkt. Berlin, 14. Oktober. .Wie der englische Rundfunk be kanntgibt, ist das englische Schlachtschiff „Royal Oak" (29 159 Tonnen) durch den Angriff eines deutschen U-Bootes versenkt worden. lieber die Versenkung des Schlachtschiffes gab Reuter folgende Mitteilung aus: „Die Admiralität teilt mit: Der Marineminister be dauert, mitteilen zu müssen, daß S.M.-Schiff „Royal O a k", wie man glaubt, durcheinU-Boot versenkt worden ist. Eine Liste der Ueberlebenden wird sobald wie möglich ausgegeben." Das Schlachtschiff „R oyal Oa k" im November 1914 vom Stapel. Bemerkenswert ist, baß von schweren brltischen Schlachtschiffen vergleichbarer oder größerer Stärke nur wei Nachkriegsbauten überhaupt vorhanden sind. Die „Royal Oak" hatte eine Friedensbesatzung von 1150 Mann. Ihre Wasserverdrängung betrug annähernd 30 000 Tonnen. Ihre Bestückung bestand aus 8 38,1 eni- Geschützen, 12 15,2 em-Geschützen, 8 10,2 om-Geschützen, 4 4,7 em-Geschützen, 16 4 ena-Geschützen und 15 MGs. Nach dem Kriege wurde das Schlachtschiff gründlich um gebaut und erhielt besondere Vorrichtungen Zum verstärk ten Schutz gegen Torpedoangriffe.