 Erfolg der Japaner vor Nantschang. Schanghai, 9. August. Am Dienstag haben die japani schen Truppen den Ort Schaho, 15 üm südlich von Kiutiang, erobert. Damit haben sie die erste der chinesischen Verteidi gungsstellungen durchbrochen, die auf dem Wege nach Nantschang liegen. Dieser Erfolg wurde durch ein groß angelegtes Umgehungsmanöver erzielt. Die Japaner, die am Westufer des Poyangsees gelandet waren, stießen west wärts vor, umgingen die stark ausgebauten chinesischen Stellungen von Süden her und brachten dadurch die chine sische Verteidigung ins Wanken.