 Dr. Naumann Schweizer Bundespräsident für 1938. Bern, IK. Dezember. Die Schweizer Bundesversammlung wählte am Donnerstag wie üblich in der zweiten Sitzungs woche der Dezembertagung den Bundespräsidenten und den Vizepräsidenten des Bundesrats für das folgende Jahr. Mit 153 von 181 gültigen Stimmen wurde der Vize präsident des Bundesrates, Dr. Johannes Baumann, zum Bundespräsidenten für 1938 gewählt. Zum Vizepräsidenten wurde von 118 von 168 gültigen Stimmen Bundesrat Philipp Etter bestimmt. Bundes präsident und Vizepräsident gehören erst seit etwa vier Jahren dem Bundesrat an. Bundespräsident B aumann steht im 61. Lebensjahr und hat eine Laufbahn als Regierungsrat und Land amman von Appenzell—Außerrhoden sowie als aktives Ständeratsmitglied hinter sich. In der Bundesregierung verwaltete Baumann, der der Freisinnig-Demokratischen Partei angehört, das Justiz- und Polizeidepartement. Ver schiedene große Gesetzesvorlagen kamen unter seiner Leitung zum Abschluß, so die Revision des Obligationen-Rechts, die Ausstellung eines neuen einheitlichen Strafgesetzbuches, Ge setzesverordnungen über den Schutz der Sicherheit der Eid genossenschaft, über die Entschuldung der Landwirtschaft usw. Erinnert sei an die klare Feststellung, die der neuge wählte Bundespräsident Baumann noch zu Lebzeiten Wilhelm Gustloffs über dessen korrekte Haltung als Landes leiter der NSDAP, abgegeben hat. Vizepräsident Etter vollendet in diesen Tagen das 16. Lebensjahr. Er verwaltete das Departement des In nern; da in der Schweiz hierzu auch das Kultusministerium und die Wasser- und Straßenbauabteilung gehören, so sind die Departements-Aufgaben außerordentlich vielseitig. Vize präsident Etter gehörte vor Eintritt in den Bundesrat der Regierung seines Heimatkantons Zug und dem Ständerat an. Als Mitglied der Katholisch-konservativen Partei be stätigte er sich journalistisch als Mitarbeiter an den „Zürcher Nachrichten" und den „Zuger Nachrichten".