 Baldwin warnt vor der Labour Party. London, 12. Februar. Ministerpräsident Baldwin unterstützt in einem Schreiben zur Unterhaus-Nachwahl in Gordon den konservativen Kandidaten. Baldwin weist auf die Zerrissenheit der Politik der Labour Party hin und be tont, daß ein Teil dieser Partei ein Bündnis mit den Kom munisten befürworte, die sich offen für den Klassenhast, den innerpolitischen Kampf und die Revolution einsetzten. Wenn eine Labour-Reaieruna zur Macht käme, dann könnte sie sich ohne aktive Unterstützung der Kommunisten nicht halten. Statt Vertrauen würde es dann Unsicherheit, Arbeitslosigkeit und wirtschaftlichen Niedergang aeben. An der Austenpolitik habe die Labour Party verschiedentlich Mastnahmen aefordert, die Enaland an den Rand eines Krieaes gebracht hätten. Die Aufrechterhaltung des Ariedens aber sei das erste Ziel der enalischen Nationalregierung.