 Britischer Anschlag auf die „Schwarze Muttergottes". Berlin, 18. September. In Tschenstochau wurden am Sonntag drei Polen verhaftet, die beobachtet worden waren, wie sie sich in auffälliger Weise in der Nähe des Gnadenbildes der Schwarzen Muttergottes zu schaffen machten. Sie wurden sofort einer gründlichen Untersuchung unterzogen, und man fand bei ihnen neben einem Geld» betrag in Höhe von über 3sitX) Zloty auch zahlreiches Material, das für Bra n d sti ftu n g geeignet war. Bei der Vernehmung sagten die drei verhafteten Polen übereinstimmend aus, daß ihnen die Gelder von einem englisch sprechenden Mann gegeben wurden, der mit Hilfe eines polnisch sprechenden Begleiters die Unter- Haltung mit ihnen führte. Das Geld sei eine Anzahlung dafür gewesen, daß sie das Heiligtum der polni schen Katholiken durch Brandstiftung zer stör e n sollten; doch sei ihnen dies bisher nicht möglich ge wesen, weil das Bild von Gläubigen umlagert gewesen sei. Es ist nur zu durchsichtig, was mit diesem infamen von englischen Agenten des Secret Service an gestifteten Anschlag beabsichtigt war. Nachdem sich die Londoner Lügenzentrale mit der Meldung, daß die deutschen Truppen bei ihrem Einmarsch in Tschenstochau das Ginadenbild zerstört hätten, durch die umgehende schlagende Widerlegung gründlich blamiert hatten, wollte man an scheinend versuchen, nun erneut den Haß der polnischen Katholiken dadurch aufzustacheln, daß man die beabsichtigte Zerstörung der deutschen Besatzung von Tschenstochau in die Schuhe geschoben hätte. Es ist zu hoffen, daß man in Kürze dein anscheinend noch immer tätigen englischen Agenten durch ihre Inhaftierung ihr schmußiges Handwerk legt. Leidensfahrt Warschau —Tschernowitz. Preßburg, 18. September. Ein Teil des Personals der in Warschau, von dessen Eintreffen in Rumänien bereits berichtet wurde, ist nunmehr nach einer fast lltägigen Leidens fahrt in Preßburg eingetroffen. In einer Unterredung mit den Vertretern der Presse schilderten die- Gesandschaftssekretäre Galbavy und Vrsny ihr furchtbares Erleben und stellten vor allem immer wieder fest, daß die Staatsgewalt in Polen schon seit der vergangenen Woche in völliger Auflö sung begriffen sei. „Kurz nachdem wir am 3. September unseren Paß Zu rückgefordert hatten, um auftragsgemäß in die Slowakei zurückzukehren", so berichteten beide, „wurde die slowakische Gesandtschaft von Polizei umstellt und aller Exterritoriali tät zum Hohn eine peinliche Hausdurchsuchung Vorgenom men. Wir wurden schließlich trotz aller Proteste und der Berufung auf die primitivsten internationalen Gepflogen heiten verhaftet, nachdem uns bereits sämtliche Personaldo kumente abgenommen worden waren. „Zweieinhalb Tage blieben wir in einem völlig leeren Haus interniert, wir mußten auf dem Fußboden schlafen und bekamen kaum em Stück Brot zu essen. Endlich, am Abend des 5. September, wurden wir von schwerbewaffneten Poli zeiorganen abgeholt und auf den Warschauer Bahnhof ge bracht. Tort spielten sich unbeschreibliche Szenen ab. Um jeden Platz wurden buchstäblich Kämpfe ausgetragen; alles schien bereits völlig die Nerven verloren zu haben und wollte nur fort. „Dies wenige Tage, nachdem man die Leidenschaften der Bevölkerung durch Ankündigung eines raschen Vernich tungskrieges gegen die Deutschen sinnlos aufgeputscht hatte. Bezeichnenderweise waren es gerade die Juden, die ihren Mund am meisten vollgenommen hatten, und die nun Hals über Kopf das Weite suchten. In dem furchtbaren Ge dränge gelang es auch der Polizeieskorte nur, durch die Fenster mit in einen Waggon Zu kommen. „Unsere Reise von Warschau bis Lemberg zählt zu dem Furchtbarsten, was wir je erlebten. Nicht nur, daß diese Fahrt vom 5. bis IG d. M. abends dauerte, wir wur den von den uns begleitenden Polizeiorganen in bru talster Weise behandelt und vor allem von einem kaum erträglichen Hunger gequält; denn wir bekamen über haupt nichts zu essen. „Die ganze Strecke war mit Militärtransporten voll kommen verstopft; doch die Angriffe der deutschen Bom ber richteten sich immer nur auf die militärischen Züge, n i e auf unseren Personenzug. In Lemberg war das Durchein ander womöglich noch ärger. „Nach abenteuerlichem Hin und Her gelangten wir schließlich doch an die rumänische Grenze und nach Tscherno witz, wo sich der deutsche Konsul unser sofort mit beispiel loser Liebenswürdigkeit annahm und mit Geld und Lebens mitteln versorgte. „Besser als uns war es den Angehörigen der französi schen und der englische Botschaft ergangen, die sich als die „großen Verbündeten" schon früher aus dem Staub gemacht hatten und deren elegante Kraftwagen wir vor dem Portal des Hotels Bristol in Tschernowitz bereits vorfanden."