 Kommunistische Drohungen gegen Reichsdeutsche. Wien, 12. März. Vor der Wohnung des Wiener Korre spondenten der Nationalzeitung- Essen, Dr. Krüger, erschienen am Freitag abend drei maskierte Männer, die stürmisch klingelten und schrien „Du braunes Schwein! Dich holen wir noch heraus!" Als die Tür nicht geöffnet wurde, schlugen sie an der Nebentür Lärm. Dieser Wohnungsinhaber kam heraus und erklärte, daß der Schriftleiter der „Nationalzeitung" gar nicht daheim sei. Darauf drohten die Maskierten: „Das Schwein holen wir doch heraus. Posten bleiben aufgestellt!" Sie fuhren dann mit einer Autodroschke unter dem Rufe „Rot Front!" weiter. Dr. Krüger erhält seitdem dauernd telephonische Drohanrufe von Kommunisten. Ebenso ergeht es den Vertretungen der „Norddeutschen Buchdruckerei" und der „Deutschen Allgemeinen Zeitung" in Wien.