 Vortrag in der Deutsch-Spanischen Gesellschaft. Berlin, 1. April. Ueber die Falange, die in Spanien die gleiche Rolle spielt wie bei uns die NSDAP., und die auch in gleicher Weise ihre Mitglieder im Auslande durch eine Ausla!ndsor!Mnisaifon erfaßt, sprach am Freitag lauf Ein ladung der Deutsch-SpaniMen Gesellschaft im Jbero-Ameri kanischen Institut in Berlin der Sekretär der Berliner Orts gruppe der Falange, Rechtsanwalt Luis Sanchez Mas pons. Seine Ausführungen fanden bei den zahlreichen Hörern um so stärkere Beachtung, als General Franca im vergangenen Jahre das Programm der Falange zum Regie rungsprogramm erklärt hat.