 Katholischer Pfarrer als Sittlichkeitsperbrecher. Wiener Neustadt sNicderdonau), 3. Januar. Gin Schöffensenat des Landgerichtes Wiener Neustadt hat den Pfarrer von Weikersdors, Peter Lutz/wegen Verbrechens ber Verführung zur Unzucht" zu 6 Monaten schweren Ker kers verurteilt. Lutz hatte sich an seiner 15jährigen Hausge hilfin sei Oktober vorigen Jahres bis zu seiner Verhaftung nach dem Umbruch wiederholt in der gemeinsten Weise ver gangen. Gegen den verbrecherischen Pfarrer läuft noch ein zwei tes Verfahren, da er Aöonnementsgebühren für das Kirchen blatt und Gelder, die ihm zur Renovierung und Aus schmückung der Kirche zur Verfügung gestellt warben waren, in einer Gesamthöhe von SMO bis 10 000 Schilling u n t e r fchlagen hat. Lutz gibt diese Unterschlagungen zu und verantwortet sich damit, daß er durch ein von ihm im Eigen verlag herausgegebenes Buch „Das Ständebuch" in eine schwierige finanzielle Lage gebracht worden fei. Dieses Buch, das für das System werben sollte, sei von nieman dem gelesen worden und habe einen großen Fehlbetrag er geben.