 Das Ultimatum an San Sebastian. Hendaye, 12. September. Das Ultimatum, das General Mola an San Sebastian gestellt hat, wurde am Freitag bekannt, als am Vormittag drei Flugzeuge über der Stadt Flugblätter abwarfen, wonach die Stadt innerhalb 48 Stun den von der Zivilbevölkerung und den Ausländern geräumt werden solle. Am Sonntag vormittag werde das Bombarde ment beginnen. Diese Ausforderung Molas hat in San Sebastian große Aufregung hervorgerufen. Die noch dort verbliebenen Aus länder reisen in aller Eile ab. Auch die Zivilbevölkerung macht sich reisefertig, wenn man auch noch nicht weiß, wie es gelingen soll, die Zehntausende so schnell abzutranspor tieren. Aus Anforderung war am Freitag nachmittag der französische Torpedobootszerstörer „Milan" nach San Sebastian ausgelaufen. Er brachte am späten Abend eine große Anzahl französischer Staatsangehöriger nach Saint Jean de Luz. Es sind noch etwa 60 Franzosen in San Sebastian geblieben, die wahrscheinlich am Sonnabend ab befördert werden. Der Abtransport der Zivilbevölkerung hat bereits am Freitag nachmittag begonnen. Frauen und Kinder haben zum Teil auf Lastkraftwagen ans der einzigen noch offenen Straße nach Bilbao die Flucht ergriffen oder sind auf Dampfer geschafft worden. Unparteiische Beobachter in San Sebastian haben den bestimmten Eindruck, daß es den Nationalisten ein Leichtes sein werde, die Stadt einzunehmen. Die noch offene Straße nach Bilbao befinde sich praktisch bereits in ihren Händen, da sie nur wenige 100 Meter entfernt liegen und die Straße jeden Augenblick mit Maschinengewehrfeuer sperren können. Die Nationalisten wollen jedoch die Straße für den beschleu nigten Abtransport der Zivilbevölkerung offen lassen. Im Laufe des Freitag nachmittag ist in Saint Jean de Luz auch ein englisches Torpedoboot eingelaufen, das etwa 100 Flüchtlinge aus Guetaria brachte, einem Hasenort west lich von San Sebastian. Das Artillerieduell an der Front vor San Sebastian hat am Freitag bis in die Abendstunden mit unverminderter Heftigkeit angedauert. Es verlautet, daß die Nationalisten das Fort San Marco genommen haben.