Volke und seiner Führung bestehen solle. (Stürmische Heiterkeit.) Dritte Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro „Man hat den Polen eingeredet, daß es für sie ein Leichtes sein würde, nicht nur Widerstand zu leisten, sondern unsere Armeen zurückzuwerfem Darauf hat Polen ja dank der beratenden westlichenGeneral st übler wohl auch seinen Feldzugsplan auf gebaut! (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Berlin, Mittwoch, 2V. September Nr. 1364 K. Jahrg. 1939