 Die bulgarischen Gemeindewahlen. Sofia, 39. März. Als Abschluß der seit drei Wochen in den Provinzen Bulgariens durchgeführten Gemeindewahlen wurden am Montag auf dem Gebiete der Provinz Sofia die Gemeindevertretungen gewählt. Die Wahlen verliefen trotz lebhafter Propaganda, an der sich besonders die Frauen- Verbände beteiligten, ruhig. In der Stadt Sofia erhielt die Regierungsliste 69 v. H. der abgegebenen Stimmen, während in den Landgemeinden durchschnittlich 78 v. H. aus die Negierungsliste entfielen. An den bulgarischen Gemeindewahlen beteiligten sich nach amtlichen Feststellungen von 1655 999 wahlberechtigten Männern 1 313 999 und von 1 399 999 wahlberechtigten Frauen 456 999. Von allen abgegebenen Stimmen entfielen 79,78 v. H. auf Kandidaten, die gemäß dem Wahlgesetz «auf gestellt worden waren. Trotz der Tatsache, daß die aufge lösten Parteien ihre Anhänger aufgefordert hatten, die Wahl durch Abgabe ungültiger Stimmzettel zu sabotieren, machen die weißen oder ungültigen Stimmzettel nur 29,22 v. H. aus.