 Abt Schachleiter f. München, 2K. Juni. In seinem Hause „Gott Dank" in Feilnbach bei Bad Aibling in Oberbayern ist am Sonntag früh Uhr Abt Albanus Schachleiter im Alter von Jahren gestorben. Abt Schachleiter war einer der ersten katholischen Geist lichen, die sich mutig, offen und männlich zu Adolf Hitler und zum Nationalsozialismus bekannten. Einer Mamzer Kaufmannsfamilie entstammend, erhielt er im Jahre 1886 in der Benediktiner-Abtei Seckau in der Steiermark die Priesterweihe. 28 Jahre seines' Wirkens verbrachte er in dem Kloster Emaus in der jetzigen Tschecho slowaker; er erhob zuletzt als Abt dieses Benediktiner stift zu einer leuchtenden Stätte der Kunst und der Geistes kultur. Wegen seiner deuts che n Gesinnung mußte er im Jahre 1918 unter dem Druck der Tschechen seine lieb gewordene Wirkungsstätte verlassen. Abt Schachleiter wirkte dann in verschiedenen bayerischen Benediktinerklöstern als Abt, um später in München in der Hofkirche, wo er von 1922 bis 1930 wirkte, die berühmt gewordene Hellola (FreZoriana zu gründen. In feiner glühenden Vaterlandsliebe bekannte er sich im Jahre 1926 zu Adolf Hitler, zu dessen treuesten Vorkämpfern er bald gehörte. Seine aufrechte mutige Haltung brachte ihm als hohen kirchlichen Würden träger schwere Schicksale und im Jahre 1933 entzog ihm der Papst die kirchliche Weihegewalt, die ihm jahrelang vor enthalten wurde. Abt Schachleiter, der 1933 sein goldenes Ordensjubiläum und 1936 sein goldenes Priesterjubiläum und seinen 75. Geburtstag begehen konnte, ließ sich durch keine Heim suchung in seiner Treue Zu Adolf Hitler und zum deutschen Volke erschüttern, und der Führer hat ihm, auch beim persönlichen Besuch in Feilnbach, für fein Be kenntnis gedankt. Unvergessen sind in München die Predigten Abt Schachleiters mit ihrem rückhaltlosen Be kenntnis zum deutchen Vaterland,e besonders seine denk würdige Predigt zum Gedächtnis Albert Leo Schlageters. Das nationalsozialistische Deutschland wird das An denken dieses wahrhaft deutschen Mannes stets in hohen Ehren halten. In der Nacht von Sonnabend auf Sonntag wurde der verstorbene Abt Schachleiter von Feilnbach nach München überführt. Die Gemeinde Feilnbach hatte würdigen Ab schied von dem so verehrten Abt genommen. Jedes Haus im Ort hatte Halbmast geflaggt. SS. stand am Sterbe- Hans Ehrenwache. Bei der Ueberführung umsäumte ein Fackelspalier von SA., HJ. und BdM. das Trauerhaus und den Weg bis zur Ortsgrenze. Auf Weisung des Führers wird Abt Schach leiter am Dienstag in München einStaatsbegräb ni s erhalten. Am Montag bleibt die Leiche des Abtes den ganzen Tag über in der Allerheiligsten-Hofkirche öffentlich aufgebahrt. Am Dienstag früh 7.45 Uhr findet in dieser Kirche ein Requiem statt. Im Anschluß hieran erfolgt die feierliche Ueberführung der Leiche auf den Münchener Waldfriedhof, wo der Trauerzug um 11.45 Uhr eintrifft. Anschließend findet das Staatsbegräbnis statt.