 Oesterreich am Vorabend des Geburtstages. Wien, 2V. April. Schon am Dienstag nachmittag legte die Stadt ihren Festschmuck, den sie nach dem Aussklang des überwältigenden Abstimmungssieges abgenommen hatte, wieder an. Kein Haus ist ohne Hakenkreuzsahne, aus allen Fenstern der Geschäfte und Privatwohnungen grüßt das Bild des Führers, von Blumen und Tannengrün umrankt. Den herrlichsten Anblick boten die historischen Bauten dann am Abend. In märchenhafter Pracht erstrahlten die großen Bauten auf der Ringstraße und im Zentrum der Stadt. Die Plätze und Straßen um den Dom sind dicht von Menschen gefüllt. Immer dichtere Scharen strömen über die festlich beleuchtete Kärntnerstraße zum Ring. Auf dem Schwarzenbergplatz springt der Springbrun nen in kaum gesehener Pracht. Ein feenhaftes Farbenspiel zeigen die weit über 20 Meter in die Luft geschleuderten Wassersäulen, die, von verschiedenen farbigen Scheinwer fern beleuchtet mit den kleineren Wasserstrahlen rings im Kreise eine einzige phantastische Farbensymphonie bilden. Linz, 20. April. Die Jugendstadt des Führers war am Vorabend des Geburtstages Adolf Hitlers festlich beflaggt. Alle Gebäude hatten ihre Fenster mit bunten Lampions und Oellämpchen geschmückt. Vor allem der Adolf Hitler-Platz bot mit seiner reichen Illumination ein farbenfreudiges Bild, wie es Linz niemals zuvor gesehen hatte. Begeisterte Menschen durchzogen in Scharen die Straßenzüge der Stadt und sahen die auf allen Höhenrücken um Linz nach Ein bruch der Dunkelheit aufflammenden Höhenfeuer, die weithin ins Land leuchteten und den Vorabend des 49. Geburtstages unseres Führers ankündigten. In Braunau am Inn wurde der Vorabend beson ders festlich begangen. Ganz Braunau war ein Fahnenmeer. Das Geburtshaus Adolf Hitlers in der Salzburger Vor stadt war besonders schön geschmückt und stand den ganzen Abend hindurch in magischem Scheinwerferlicht. Gegen 19 Uhr formierte sich vom Volksfestplatz aus ein langer und unübersehbarer Fackelzug, der sich durch die von einem dichten Menschenspalier umsäumten Straßenzüge der Geburtsstadt des Führers' zum Adolf Hitler-Platz bewegte, wo die versammelten Formationen der Bewegung, SA., SS., HJ., und BdM., mit großer Spannung der Rede des Reichsministers Dr. Goebbels lauschten. Schon am Nachmittag stand das ganU Gemeindegebiet von Leonding im Fahnenschmuck. Es gab kein Haus und keinen Bauernhof, der nicht mit Blattgrün, Tannenreisig, Hakenkreuzsahnen und Wimpeln festlich geziert worden war. Als es dann zu dämmern begann, wurden auf den Höhen zu Leonding zahllose Freudenfeuer durch die SA. ab gebrannt. Heiligenblut (Kärnten), 20. April. Am Vorabend des Geburtstages des Führers entflammte um 20 Uhr auf dem höchsten Gipfel Deutschlands, dem Groß glockner, ein riesiges Hakenkreuz, das von 15 kühnen Männern der SA.<Gruppe Heiligenblut entzündet worden war. Weit hin leuchtete im tiefen Nachtdunkel über der sturmumwehten Gipfelwelt das Siegeszeichen der Bewegung, während die wackeren Fünfzehn wieder Zu Tal eilten, mit ihren Fackeln blitzende Punkte auf dem gewaltigen Gletscher der Pasterze zeichnend.