 Ein holländischer Industrieller über Sowjetrußland. Amsterdam, 25. November. Der holländische Margarine industrielle Sidnep I. van den Bergh schildert in der Zeitschrift De Vrjizinnige Demo erat seine düste ren Eindrücke über seine vierwöchige Reise durch Sowjet rußland. Da der Verfasser Demokrat ist und man daher mit Recht annehmen darf, daß er die sowjetrussischen Zu stände eher von der aünstigen Seite aus zu schildern ge eignet ist, verdient dieses Urteil besonderes Interesse. Ueber die vielbesprochenen angeblichen sowjetrussischen Erfolge auf dem Gebiet der industriellen Entwicklung urteilt van den Bergh folgendermaßen: „In allen Fabriken sieht man mehr Menschen, die schwatzen und Zigaretten rauchen, als solche, die arbeiten. Nur dort, wo am laufenden Bande gearbeitet wird, wie in der Kraftwagen- und Traktorenindustrie, ist das Tempo der Arbeit etwas besser. Ein Industrieller, der das Tempo des siebenstllndigen Arbeitstages, wie er in Sowjetrußland besteht, mit dem in der übrigen Welt üblichen Arbeits tempo vergleicht, muß jedoch feststellen, daß in den sowjet russischen Betrieben ganz unglaublich gebummelt und ge faulenzt wird." Ueber das Stachanow-System urteilt der Verfasser: „Man beginnt nun in das andere Extrem zu verfallen und übt einen gewaltigen Druck auf die Arbeiter aus, um das Arbeitstempo zu erhöhen. Man wendet eine Art „Taylor fystem" an. Der Arbeiter ist hierbei völlig der Willkür der Werkleitung preisgegeben. Obgleich auf dem Papier präch tige Gesetze zum Schutze des Arbeiters bei der Kündigung bestehen, spürt man davon im täglichen Leben wenig. Nach einer Entlassung ist der Arbeiter der bittersten Not preis gegeben." Grauenvoll sind die Schilderungen van den Berghs über die Frauenarbeit: „Frauen verrichten die schwersten Ar beiten: bei Wegebau, Erdarbeiten usw. sieht man mehr Frauen, als Männer. In den großen Traktorenwerken in Stalingrad sahen wir Frauen in der entsetzlichen Hitze der Hochöfen mit glühendem Metall hantieren. Es ist denn auch kein Wunder, daß diese Frauen bereits in sehr jugendlichem Alter völlig zermürbt und verfallen ausleben. Was vom Familienleben übrig bleibt, wenn diese Frauen nach einem solchen Arbeitstage heim kommen, kann man sich leicht vor stellen. Diese Frauen arbeiten nicht nur tagsüber, sondern wie die Männer auch in der Nacht." Van den Bergh warnt seine demokratischen Gesinnungs genossen davor, etwa aus Gegnerschaft gegen den Faschis mus und Nationalsozialismus in eine Verhimmelung des Kommunismus zu verfallen oder sich ihm gar anzuschließen. „Mein letzter Eindruck aus Sowjetrußland", so schließt der Verfasser, „bevor wir die polnische Grenze überschritten, waren ein paar arme Bauernfrauen, die ohne Schuhe und Strümpfe barfuß im kalten Schlamm standen und Feld arbeiten verrichteten. Und mein allerletzter Eindruck waren die schweren Schritte der Soldaten, die über die Dächer der Eisenbahnwagen gingen bezw. unter die Wagen krochen, um nach Flüchtlingen zu suchen, die dem großen russischen Gefängnis zu entkommen trachteten. Erleichtert atmeten wir auf, als wir nach vier Wochen das Gebiet der Sowjet union wieder verließen."