 Der Sturm auf Jrun geht weiter. Front vor Irun, 2. September. Kurz nach 16 Uhr brach eine Abteilung der nationalistischen Truppen in Stärke von etwa 66 Mann aus der vor etwa einer Stunde eroberten Stellung hervor. Die rot-gelb-rote Fahne an oer Spitze, stürmten sie ausgeschwärmt den Abhang hinab nach der Stellung Nr. 1 der Roten, die etwas oberhalb von Be hob i a liegt. Von San Marcial ans wurden die Angreifer mit einem wütenden Maschinengewehrfeuer belegt, das den Vor marsch aber nicht aufzuhalten vermochte. Wenige Minuten später hatten sie die Stellung 1 erreicht, die von den Roten bereits verlassen war. Im gleichen Augenblick, als die Fahne auf der Brustwehr der Schützengräben aufgepflanzt wurde, schlugen vier schwere Granaten vor der Stellung ein, ohne jedoch Schaden anzurichten. Inzwischen versammelten sich an der Ausgangsstellung weitere Verstärkungen und neue Sturmabteilungen, denen die schwerere Aufgabe zufällt, die bergaufwärts am gleichen Grat gelegenen Stellungen 3 und 4 zu nehmen. Die Ar tillerie der Roten schießt ununterbrochen auf die Stellun gen, die von den Nationalisten besetzt worden sind. Die Ar tillerie der Nationalisten hingegen schweigt, wahrscheinlich, weil sie mit einem sofortigen weiteren Vordringen ihrer Infanterie rechnet. Gegen 17 Uhr war in der Richtung der Straße von Behobia nach Jrun außerordentlich heftiges Infanterie- und Maschinengewehrfeuer hörbar. Es hat den Anschein, als oh die Nationalisten auch entlang des Grenzflusses Bidassoa vorstoßen wollten.