 Rückkehr der tschechischen Soldateska nach Graslitz. Klingenthal, 22. September. Die Tschechen, die wäh rend der Nacht zum Donnerstag das benachbarte Gras litz geräumt hatten, haben sich am Donnerstag eines an deren besonnen und sind wieder zurückgekehrt. Ein neuer Befehl hat sie zurückgeschickt, anscheinend wollen sie der endgültigen Regelung noch möglichst viele Schwierig keiten bereiten. Ihr Wiedererscheinen hat die Lage er neut verschärft. Bon Heinrichsgrün, wohin sie in der Nacht ab marschiert waren, trafen am Donnerstag gegen 19 Uhr drei Tanks und 25 Lastkraftwagen mit K 25 Mann Militär ein, die an der Stadtgrenze, 599 Meter vom Marktplatz ent fernt, Halt machten und dort in Stellung gingen. In der Stadt herrschte um diese Zeit vollkommene Ruhe. Die Hakenkreuzfahnen hingen noch an den Häusern. SdP-Ordner versehen den Dienst, die SdP-Leitung befin det sich noch in Graslitz. Man vermutet, daß das tschechische Militär für die Nacht am Rande der Stadt Sicherungs stellung bezieht. Mit den Tschechen kehrt auch wieder der Terror zu rück., Das zeigen bereits schwere Feuerüberfälle, mit denen sie in der Umgebung von Graslitz ihre Wiederkehr ankündigten. Am Nachmittag schössen zwei tschechische Tanks in Annathal-Rothau, 3 Kilometer von Graslitz, einen Kraftwagen zusammen. Der Fahrer, ein Sudeten deutscher, konnte flüchten. Der zweite Fall ereignete sich vor Heinrichsgrün ander Straße Graslitz —Falkenau. Hier nahm die tschechische Soldateska einen sudetendeutschen Motorradfahrer unter Maschinengewehrfeuer. Der Fahrer erlitt einen Schuß in den Rücken, konnte aber in den Wald entfliehen. Sein Schicksal ist ungewiß. Ein im Beiwagen sitzender SdP-Mann wurde durch zwei Schüsse schwer verletzt. Er befindet sich in Graslitz in ärztlicher Behandlung.