 Die italienische Presse zur Mussolini-Rede. Rom, 21. August. In größter Aufmachung veröffentlicht die italienische Presse den Friedensappell Mussolinis und die ersten Eindrücke über seine Aufnahme im Auslande, be sonders aus London und Berlin. Die Leitartikel der römi schen Morgenpresse stellen in den Mittelpunkt ihrer außen politischen Betrachtungen die von Mussolini mit besonde rem Nachdruck erwähnten beiden Realitäten des italie nischen Imperiums und der Achse Berlin —Rom, von deren Anerkennung Mussolini die Mitarbeit Italiens an allen Problemen der europäischen Politik abhängig ge macht hat. Messaggero erinnert daran, daß die 'Politik Mussolinis immer darauf bedacht gewesen sei, die Voraussetzungen für ein ausgedehntes Gleichgewicht zu schaffen. Italien bedrohe niemand, sondern wünsche den Frieden und die Zusammen arbeit zwischen den Völkern, einen Frieden und eine Zu sammenarbeit jedoch, die seinem Arbeitsfelde die gebüh rende Expansion. ermöglichen. Die Arbeitskraft und die Lebensfähigkeit Italiens dürften nicht mit Eroberungs gelüsten verwechselt werden. Die Antifaschisten, die besonders in einigen Kreisen Frankreichs immer noch auf eine Art Apokalypse war teten, würden gut daran tun, ihre gehässigen Vorurteile einer Revision zu unterziehen. In England dagegen zeige sich nach und nach ein gewisses Verständnis für das faschistische Italien und dafür, daß die faschistische Revolu tion weit mehr als nur eine innere Umwandlung war. Uebergehend auf die Erklärung Mussolinis zur Achse Rom Berlin weist das angesehene Blatt mit Nach druck darauf hin, daß diese Worte Mussolinis eine wirk same Antwort an alle jene Dummköpfe bildeten, die im Hinblick auf die italienisch-englische Neuorientierung irgend eine Abschwächung dieser Achse in Aussicht gestellt hätten. Von einer solchen Abschwächung könne in gar keiner Weise die Rede sein. Das faschistische Italien stehe fest zu seinen Freund schaften. Auch hätte es ja gar keinen Sinn, die Zusammen arbeit auf einem Abschnitt auf Kosten der Zusammenarbeit auf einem anderen Abschnitt wieder herstellen zu wollen. Die Achse Berlin —Rom bleibe daher der feste Ausgangs punkt für jede mögliche Solidarität in Europa. Die Zeit der Fiktionen sollte endlich einmal durch die Stunde der Realitäten abgelöst Werdern Auch Popolo di Roma betont die beiden Realitäten des Imperiums und der Achse Berlin —Rom als Voraussetzun gen für die Mitarbeit Italiens an den europäischen Problemen. Die Achse Berlin —Rom könne in keiner Weiss gestört werden. Sie bleibe vielmehr für die faschistische wie für die nationalsozialistische Politik maßgebend. Mailand, 21. August. Mussolinis Rede wird von den Mailänder Morgenblättern ausführlich kommentiert. Der Corriere della Sera schreibt, Friede, Sicherheit und Gleich gewicht bildeten die Grundlage der faschistischen Politik. Unzweideutig sei d'e Festigkeit der Achse Rom —Berlin be stätigt. „Die Achse besteht und ist im Betrieb, nicht nur zum Vor teil der beiden Völker und der beiden Regime, sondern für die Rettung der europäischen Zivilisation." Die Gazzetta del Popolo schreibt, nachdem das faschistische Italien der Achse Rom —Berlin seine Treue bestätigt habe, reiche es England und Frankreich den Oelzweig. Es handele sich um eine freimütige und realpolitische Rede. Der Popolo RJtalia betont, Italien habe auf nichts zu verzichten 'und nichts zu verleugnen, wenn vom Frieden die Rede sei. Italien sei man nur noch die Anerkennung seines Imperiums schuldig. Um am Frieden mitzuwirken, brauche Italien nicht auf die grundlegende Freundschaft mit Deutsch land zu verzichten, die einen höheren, geistigen Grund habe, der auf jeden Fall unersetzbar und unzerstörbar sei. Die Stampa betont, aus der Rede müsse man die kate gorische Feststellung der granitenen Festigkeit der Achse Rom —Berlin hervorheben und den absoluten Widerstand gegen die Einführung eines bolschewistischen Regimes an den Küsten des Mittelmeeres.