 Lord Halifax und Richard Austen Butler. London, 25. Februar. Der am Freitag zum Außenmini ster Englands ernannte Lord Halifax wurde als Ed ward Frederic Lindley Wood geboren. Er wurde in Eton erzogen und studierte in Oxford. Seine politische Laufbahn begann er als konservativer Abgeordneter für Nipon. Er ist sechsmal Staatsminister gewesen, und zwar war er' Unte rstaatssekretär für Kolonien, Unterrichtsminister, Landwirt schaftsminister, Vizekönig von Indien, Unterstaatssekretär und Lordsiegelbewahrer. Wegen seiner Verdienste um die Neu einführung der Verfassung in Indien erhielt er den Titel eines Lord Jrvin verliehen. Nach dem Tode seines Vaters nahm er dessen Titel an. Halifax ist mehrfach außenpolitisch tätig gewesen und gilt als einer der bestenKenner der englischen Außen politik. Er steht zur Zeit im 57. Lebensjahre. Bisher war er Sprecher der Regierung im Oberhaus. Er ist in Deutschland besonders durch seine letzten Besprechungen mit dem F ü h r e r im November 1937 bekannt geworden. Da der neue Außenminister Mitglied des Oberhauses ist und als solcher nicht im Unterhaus sprechen kann, wird der Premierminister ihn in wichtigen Angelegenheiten im Unter haus künftig persönlich vertreten. Der neuernannte parlamentarische Unterstaatssekretär Richard Austen Butler hat bereits einmal mit Lord Hali fax zusammengearbeitet, und zwar war er parlamentarischer Unterstaatssekretär für Indien zur.Zeit der Durchführung der indischen Verfassungsreform. Er ist erst 36 Jahre alt und wurde in Indien geboren. Nach seiner Erziehung in Cambridge schlug Butler die politische Laufbahn ein und wurde konservativer Abgeordneter für Saffron-Walden, wo er im Jahre 1929 zum ersten Male gewählt wurde. 1932 wurde er parlamentarischer Unterstaatssekretär für Indien, 1937 parlamentarischer Staatssekretär im Arbeitsministe rium. Butlers Nachfolger im Arbeitsministerium, Allan Tindal Lennox - Boyd, ist einer der jüngeren gemäßigten Kon servativen.