 Dr. Hahler im olympischen Organisationsausschuß. Berlin, 31. Juli. Der Präsident des Organisationsaus schusses für die V. Olympischen Winterspiele in Garmisch- Partenkirchen, Dr. Ritter von Halt, hat den Leiter der Reichsgruppe Handel, Dr. Ha yler, als ordentliches Mit glied in den Organisationsausschuß der Olympischen Win terspiele berufen. Er hat ihn dabei beauftragt, alle Vorkeh rungen zu treffen, um für die Olympischen Spiele die im Handel anfallenden Aufgaben durchzuführen. In diesen Bereich gehören insbesondere die Warenversor gung und -Zulieferung, die innere und äußere Ausstattung der Geschäfte, die Verhinderung von Kitsch sowie des Miß brauchs der olympischen Symbole und ferner die Vorsorge, daß für die Zeit der Olympischen Winterspiele vor allem in München, Garmisch-Partenkirchen und Innsbruck genügend sprachenkundiges Verkaufspersonal zur Verfügung steht. Nach entsprechenden Richtlinien von Dr. Hayler sind die notwendigen Vorarbeiten schon aufgenommen worden. Die Wirtschaftsgruppe Einzelhandel wurde von ihm und zugleich vom Propaganda-Ausschuß der V. Olympischen Winter spiele beauftragt, jeden Andenikenkitsch und Mißbrauch der olympischen Symbole bei Verkauf und Werbung Zu ver hindern.