 Meine! und der litauische Unabhängigkeitsfeiertag. Memel, 14. Februar. Das Memeldirektorium erließ im Memelblatt eine Bekanntmachung, wonach der 16. Februar, der litauische Unabhängigkeitsfeiertag, nur in den litauisch sprachigen Schulen des Memellandes, der Bedeutung des Tages für das litauische Volkstum entsprechend, begangen werden soll, während die deutschen Schulen nicht, wie in den früheren Jahren, schulfrei sind, sondern ihren Unterricht voll durchführen müssen. Gleichzeitig ist angeordnet worden, daß sämtliche auto nomen Behörden, Stadt- und Gemeinderverwaltungen an diesem Tage nicht, wie in den vergangenen Jahren, ge schlossen sind, sondern die Arbeit in vollem Umfange auf rechterhalten.