 Giornale d'Jtalia: Italien hat den Frieden nicht gefordert. Rom, 3. Oktober. Mit bisher ungewohnter Schärfe wendet sich das Giornale d'Jtalia gegen den Teil der fran zösischen Presse, der den entscheidenden Beitrag Mussolinis an dem Abkommen des 29. September totschweigen oder schmälern will. Niederträchtige Entstellungen, wie die der „Epoque", des „Figaro" und des „Oeuvre" würden Mussolini und das italienische Volk nie vergessen können. Mit dem Hinweis auf die unmißverständliche, klare und entschlossene Haltung, die Mussolini von Anfang an in der tschecho-slowakischen unnd europäischen Krise eingenommen habe, erklärt das Blatt, die begeisterten Ovationen, mit denen die Reden des Duce in Venetien aufgenommen wor den seien, hätten bewiesen, daß die italienische Nation sich vollkommen ihrer Haltung bewußt sei und entschlossen ge wesen sei, alle sich daraus ergebenden Möglichkeiten auf sich zu nehmen: „entschlossen und bereit, mit vollem Einsatz in den Frieden einzutreten". Mussolini und das italienische Volk hätten den Frieden erst dann angenommen, als dabei die Gerechtigkeit gesichert gewesen sei, d. h. nach Erfüllung aller von Italien gegenüber den Regierungen von Prag und Paris unter stützten Rechte. „Italien hat den Frieden nicht gefordert, denn es war, wenn nötig, zum Kriege bereit. Italien das sind schwer wiegende, aber wohlerwogene Worte, weil sie dem von den feindseligen französischen Strömungen geschaffenen Stand der Dinge entsprechen wird, wenn es sein muß, auch gegen Frankreich kämpfen."