 Er muß es wissen! Bilbao, 13. August. In Valencia hielt der ehemalige sowjetspanische „Minister" Juan Peire in einer öffent lichen Versammlung eine Rede, in der er scharf verschie dene Kreise angriff, deren politische Einstellung ihm Zu wenig radikal erschien. Das republikanische Spanien, so donnerte er seine Zuhörer an, sei kein demokratisches, sondern ein rotrevolutionäres Land. In einer anderen Versammlung erklärte Miaja, daß er Valencia zu einer „uneinnehmbaren" Festun g auszubauen im Begriffe sei.