 Die Reichstagung deutscher Filmtheater. Dresden, 8. Juli. Die Reichstagung deutscher Film theater, die am Dienstag mit einer Arbeitstagung und einem Empfang durch die Stadt.Dresden begonnen hatte, wurde am Mittwoch mit einem Empfang durch Reichsstatt halter und Gauleiter fortgesetzt. Ihren Höhepunkt fand die Tagung mit einer Kundge bung im Festsaal des Ausstellungspalastes. Nach einer Begrüßungsansprache des Vorsitzenden des Fachausschusses, Fuhrmann, ergriff der Reichsstatthalter und Gauleiter Mutschmaun das Wort, um die Tagungsteilnehmer im Gau Sachsen und in Dresden willkommen zu heißen. Der Film sei heute einer der stärksten Kulturfaktoren des neuen Deutschlands. Das lege dem Film die ernste Ver pflichtung auf, seine innere Stärke aus der Vielheit der deutschen Stämme Zu holen und Menschen mit Saft und Kraft zur Darstellung zu bringen, denn das deutsche Volk wolle Filme sehen, die das wirkliche Leben widerspiegeln. Es gelte den durch die hinter uns liegende Zeit verbildeten Publikumsgeschmack durch ein gesundes Volksempfinden Zu ersetzen. Oberbürgermeister Zoerner überbrachte die Grüße der Kunststadt Dresden. Sodann übermittelte der Präsident der Reichsfilm kammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich, zu gleich im Auftrage des Reichsministeriums für Volksauf klärung und Propaganda Grüße und Wünsche. Die heutige Tagung, die sich mit der Zeit zur Berufstagung des gesam ten deutschen Filmschaffens entwickeln werde, solle dazu dienen, den deutschen Filmtheaterbesitzer mit dem Geist nationalsozialistischer Verantwortung für seine Arbeit an Volk und Staat zu erfüllen. Während die früheren Tagungen der Vertretung von Interessen gegolten hätten, erfolge der Jnteressenaustausch. heute unter dem Einfluß einer Organisation, die verpflich tet sei, alle am Filmschaffen beteiligten Kreise als Einheit aufzufassen und diese Einheit in den großen Rahmen des politischen, wirtschaftlichen, kulturellen und künstlerischen Schaffens des deutschen Volkes zu stellen. So sei die Reichsfilmkammer die oberste Interessenvertretung des deutschen Films, zugleich aber auch ein Instrument des Staates. Die Ueberführung des Reichsverbandes deutscher Filmtheater als Fachgruppe in die Reichsfilmkammer sei die endgültige Abkehr vom Jnteressentenstandpunkt des liberalistischen Denkens bei Aufrechterhaltung der Selbst verwaltung und Selbstverantwortung. Durch die vor wenigen Tagen ernannten Fachausschüsse bei den Bezirksleitungen werde ein ständiger fruchtbarer Gedankenaustausch mit dem Ziel gewährleistet, die Privat initiative in jeder Form zu heben. Der Theaterbesitzer müsse und solle an allen Fragen mitarbeiten, die den deut schen Film als Ganzes betreffen, damit alle aufbauenden Kräfte im deutschen Film nutzbar eingesetzt werden könnten. Im Hinblick aus die Gestaltung des deutschen Ulms in der Zukunft seien noch gewaltige Aufgaben zu leisten. Das Jahr 1935 habe wiederum eine zehnprozentige Steigerung der Gesamteinnahme der deutschen Filmtheater gebracht. Diese Entwicklung sei auch im ersten Halbjahr 1936 in zum Teil noch verstärktem Maße zu beobachten gewesen. Der Besuch der Filmtheater könne und müsse aber noch erheb lich gesteigert werden. Denn je breiter die inländische Amortisationsbasis sei, desto größere Mittel könnten für die Produktion hereitgestellt werden. Das Durchschnittsniveau des deutschen Films habe sich in der letzten Spielzeit gehoben. Spitzenwerke hätten sich auch im Ausland erfolgreich durchsetzen können. Immer hin müsse die Qualität des Films noch weiter gesteigert werden. In technischer und architektonischer Beziehung müßten die deutschen Filmtheater bis in die kleinste Stadt zu wirklichen Kulturstätten die die Volksgenossen jederzeit gern besuchten. Die Programmgestaltung ver lange den zielbewußten film, der Zu einem unentbehrlichen VolßouounAmittel geworden sei. - M - . » Insbesondere gelte es, sich für diejemiMn Mme setzen, die im ehrlichen Wollen nach neuen künstlerischen Ausdrucksformen suchten. knjwMle Aufgaben hingen hier aufs MFst? M?einand6r zufamMk. Wenn der Theaterbesitzer sich um einen möglichst großen Besucherkreis bemühe, so habe auch der Staat an der Er fassung des gesamten Volkes durch den Film das größte Interesse, weil der Film für ihn ein unentbehrliches Mittel zur Ausrichtung des kulturellen, geistigen und politischen Lebens der Nation bedeute. Präsident Lehnich schloß mit dem dringenden Appell an die versammelten Filmtheater besitzer, ihre große und vornehme Aufgabe im Dienste des neuen Deutschland und am deutschen Volke zu erfüllen. Für den verhinderten Generalintendanten Eugen Klöp fer überbrachte Staatsschauspieldirektor Hans Schlenck- München die Grüße der deutschen Bühnen- und Filmdar steller. Reichskulturwalter Hans Hinkel überbrachte die Grüße des Präsidenten der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels sowie die aller Kameraden der Reichskulturkam mer. Die heutige Tagung der Filmtheaterbesitzer stelle eine wichtige Etappe dar. Als das große, noch zu erreichende Ziel stellte er die Säuberung des Instinkts des deutschen Volkes dar. Er er innerte in diesem Zusammenhang an die schmählichen frühe ren sogenannten Militärlustspiele, die eine niederträchtige Verhöhnung des deutschen Soldaten darstellten. Demgegen über gelte es nunmehr, durch lebendige Schulung und Er ziehung das deutsche Volk zu dem wertvollen, von national sozialistischer Zielsetzung getragenen Film hinzubringen.