 Der arabische Freiheitskamps. Jerusalem, 20. September. In Gaza, das in der letzten Zeit besonders zahlreiche Zwischenfälle Zu ver zeichnen hatte, wurden alle Gebäude der Eisenbahnstation von Freischärlern zerstört. Polizei- und Militärabteilungen, die die brennenden Mauern noch zu verteidigen suchten, wurden beschossen. Auch das städtische Schlachthaus und zahlreiche Masten der elektrischen Leitung wurden unter Feuer genommen. Die Telefonleitungen Zwischen Gaza und der ägyptischen Grenze wurden zerstört. Auch die Schie nen wurden aufgerissen. Eine Abteilung von Streckenarbeitern, die die Telefonleitung wieder herstellen wollte, wurde überfallen, des Materials beraubt und Ver trieben. Die Eisenbahnstation M a j daI unweit von Gaza wurde ebenfalls durch Feuer vernichtet. In Ramleh drangen Aufständische in die Polizeistation ein und erschossen dort einen britischen Polizeisergeanten. In den übrigen Teilen des Landes kam es zu zahlreichen Feuergefechten, die anscheinend mehrere Todesopfer forderten.