 Feststellungen des Präsidenten Roosevelt. New Jork, 28. März. Die Richtigkeit der von der natio nalsozialistischen Staatsführung im Kampf gegen Presse lügen aufgestellten Thesen über den Mißbrauch der Presse freiheit, sowie über die verhängnisvolle Verquickung der Verlegerinteressen und-der geistig-politischen Belange der Nation wird indirekt von Präsident Roosevelt selbst bestätigt. In der Wochenzeitschrift Liberty untersucht Roosevelt die persönliche Einstellung der Washingtoner Korrespondenten der amerikanischen Blätter zu seiner New Deal-Politik und schreibt: „Ich weiß, daß eine Anzahl Zeitungskorresponden ten, die unfreundliche Artikel verfassen, persönlich keine Gegner der Dinge sind, über die sie abfällig schreiben. Diese Anomalie kann teilweise damit erklärt werden, daß viele feindselig eingestellte Zeitungsverleger von ihrem Washingtoner Korrespondenten eine kritische oder unfreund liche Note in der Berichterstattung verlangen."