 Die Reichsarbeitstagung der NSKOV. Northeim, 7. Mai. Tausende von Frontkameraden füllten am Sonnabend die einzigartige Weihestätte in Nort heim zur feierlichen Eröffnung der Reichsarbeitstagung der NSKOV. Jubelnder Empfang wurde »den einmarschieren den 309 österreichischen Kameraden zuteil. Wehrmacht. Relchsarbeitsdienst. Parteigliederungen. HJ. und Jungvolk hatten Ehrenabordnungen entsandt. Nach dem Eintreffen des Reichskriegsopferführers Oberlindober, der die Schwerbeschädigten herzlich be grüßte. marschierten die Fahnenabordnungen ein. darunter wieder die österreichischen an der Spitze. In einem Weihe spiel wurde der toten Kameraden gedacht. Dann sprach Reichskriegsopferführer Oberlindober, der zunächst die Männer vom Reichsbund ehemaliger Kriegs gefangener. der nun auch zu NSKOV. gestoßen sei. und die Kameraden aus der wiedergewonnenen Ostmark begrüßte. Heute könnten wir. so erklärte er. mit ganzem Stolz alt deutsches Volk und als deutsche Soldaten sagen, daß wir einen Krieg gewonnen haben, der darin liege, daß in Europa ein einiges Volk lebe, glücklich in seinem inneren Frieden und in seiner Stärke ein Hort des äußeren Friedens. Das deutsche Volk werde noch in Jahrtausenden weiterleben, wenn es den Geist der stets kämpfenden und ringenden Front lebendig erhalte. Einen Höhepunkt der Weihestunde bildete die erstmalige Verleihung des im vergangenen Jahr gestifteten Ehren ringes für Frontdichter. Der Reichskriegsopferführer verlieh an vier Dichter des Fronterlebnisses diesen Ring, und zwar an SA.-Standarten führer Otto Paust für seine „Deutsche Trilogie", SA.- Oberführer Hans Zöberlein für seme Dichtung „Der Befehl des Gewissens". Theodor Jacob-Rostock für fern Werk „Der ewige Trommelschlag" und HJ.-Oberbannfuhrer Fr. Höckel für seine „Preußische Rebellion". Was dieie Männer uns gegeben hätten, so sagte der Reichskrlegsopfer führer. fei echter Frontkämpfergeist.