 Die SS.-DienstKUszeichnung. Berlin, 5. November. Die endgültige Gestaltung der GS.-Dienstauszeichnung ist jetzt durch Verordnung des Führers festgelegt worden, nachdem die Einführung grundsätzlich bereits am 39. Januar verkündet worden war. Die SS.-Dienstau s ze i ch n u n g wird in vier Stufen verliehen, und zwar für Unterführer und Männer beim Ausscheiden nach vierjähriger einwandfreier treuer Dienstleistung die vierte Stufe, für Führer, Unterführer und Männer nach achtjähriger Dienstleistung die dritte Stufe, nach Zwölfjähriger Dienstleistung die zweite Stufe und nach 25jähriger Dienstleistung die erste Stufe. Alle vier Stufen werden am kornblumenblauen Bande auf der linken Brustseite im Knopfloch oder an der Ordens schnalle getragen. Das Band der Stufe 1 und 2 trägt ein gewebt die Sigrunen.