 Paris mit Eden einverstanden. Paris, 29. Januar. Die Pariser Blätter gewähren der Rede des englischen Außenministers breiten Raum. In den Ueberschriften wird in der Hauptsache die Versicherung Edens unterstrichen, daß die englische Regierung an der Nichteinmischungspolitik festhalte. Man will in der Rede eine Ablehnung der in letzter Zeit häufig erörterten Pläne einer Wiederauflebung des Viererpaktes sehen, begrüßt den ausführlichen Bericht über die englische Auffassung der po litischen Lage und ist insbesondere über die Auslegung er freut, die Eden dem englisch-italienischen Gentlemen-Agree ment gegeben hat.