 Fahne der Nationalisten ans Botschaft am Vatikan. Rom, 2. Oktober. Die spanische Botschaft am Vatikan bot am Freitag ein ungewohntes Bild: In den Mittags stunden wurde zur allgemeinen Ueberraschung über dem Eingangsportal plötzlich die rot-goldene Fahne der spa nischen Nationalisten aufgezogen. Zur Erklärung verlautet in zuständigen Kreisen, daß nach der Abreise des der Madrider Regierung nahestehenden spanischen Botschafters beim Heiligen Stuhl nach Paris einige mit den Nationalisten sympathisierende Botschafts mitglieder diese Flaggenhissung veranlaßt haben sollen.