 Ribbentrops Ernennung zum Botschafter in London. London, 12. August. Die Ernennung von Ribben trops zum deutschen Botschafter in London wird von der englischen Morgenpresse durchweg freundlich begrüßt. Die herzlichen Willkommensworte der Blätter gelten der Per sönlichkeit des neuen Botschafters, dessen Bemühungen und Verdienste nur eine deutsch-englische Verständigung all gemein anerkannt werden. Die Times erklärt, es gebe keinen markanteren Vertre ter des modernen Deutschland und des Nationalsozialis mus als den neuen Botschafter. „Herr von Ribbentrop", so führt das Blatt fort, „wird in England sowohl wegen seiner Person begrüßt werden, die viele von uns kennen und achten gelernt haben, als auch wegen der von ihm vertre tenen Politik der Zusammenarbeit. „Er kommt für einen längeren Aufenthalt nach Eng land, wobei er über zahlreiche günstige Voraussetzungen für einen diplomatischen Erfolg verfügt. Man weiß, daß Herr von Ribbentrop in enger Fühlung mit dem Führer steht, dessen Vertrauen er genießt. Er verfügt über eine unmittelbare Kenntnis der Verhältnisse und der öffent lichen Meinung in anderen Ländern, besonders in Frank reich, und er weiß die geistige Haltung und die allgemeine Einstellung des Volkes zu würdigen, unter dem er jetzt leben wird. „In England sind die Persönlichkeiten, die ihn bei seinen Besuchen in diesem und im vergangenen Jahre ge sprochen haben, überzeugt, daß der neue Botschafter von dem aufrichtigen Wunsche nach einer englisch-deutschen An näherung beseelt sei. Wir unsererseits glauben nicht we niger, daß der Schlüssel zu einem dauerhaften europäischen Friedenssystem vor allem in den Beziehungen Deutschlands zu seiuen Nachbarn liegt. Unsere Freundschaft mit Frank reich steht fest. Aber wir glauben, daß diese Freundschaft durch eine klare Verständigung mit Deutschland nur ver stärkt werden könnte. Die beste Hoffnung auf Herrn von Ribbentrops Arbeit in England bezieht sich auf die Erzieluug einer solchen Verständigung." Unter der Ueberschrift „Ein willkommener Botschafter" schreibt die Daily Mail, daß der Führer eine kluge Wahl getroffen habe. Herr von Ribbentrop sei in England, wo seine Mäßigung und sein Takt außerordentlich geschätzt werde, gut bekannt. Er habe im vergangenen Jahre mit Erfolg das Flottenabkommen abgeschlossen, das auf beiden Seiten der Nordsee befriedigt habe. Ribbentrops angenehme Umgangsformen paarten sich mit beharrlicher Zielsicherheit, und es sei verständlich, daß er voll im deutschen Interesse arbeiten werde. Aber er werde einen Einfluß ausüben, der der Freundschaft zwischen den beiden Ländern diene. Die Ernennung Herrn von Ribbentrops, meint News Chronicle in einem kurzen Leitaufsatz, könne als Beweis für die Bedeutung ausgelegt werden, die man in Deutsch land der britischen Meinung beimesse; denn Ribbentrop ge nieße bekanntlich das besondere Vertrauen des Führers. Diese Tatsache sei für England von einiger Bedeutung. Der politische Mitarbeiter des Daily Expreß berichtet, daß die Ernennung Ribbentrops in britischen amtlichen .Kreisen eine gute Aufnahme gefunden habe. Die Vorbe reitungen für die Fünfmächtekonferenz gäben der Er nennung eine weitere Bedeutung. Der Daily Telegraph nennt die Ernennung ein gutes Omen für den Zusammentritt und den schließlichen Erfolg der geplanten Fünflnächte-Konferenz. Der Führer habe-mit dieser Wahl England das Kompliment gemacht, eine Per sönlichkeit auszusuchen, die nicht nur zu seinen engen Mit arbeitern zähle, sondern auch seine rechte Hand bei der Be handlung internationaler Angelegenheiten sei. Es sei keine Kleinigkeit, daß der außerordentliche Botschafter des Füh rers sich nunmehr ständig in England niederlassen werde. Die Wahl eines Vertreters, der die Gedankengänge seines Führers kenne wie nur noch Zwei oder drei andere Männer, werde dem britischen Außenminister die Rolle eines Mittlers zwischen Deutschland und Frankreich erleich tern. „Wir wünschen Herrn von Ribbentrop, der in Eng land kein Fremder ist, für die verantwortungsvollen Auf gaben, die ihn erwarten, allen Erfolg." Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald schreibt, die Ernennung werde als ein starker Beweis dafür ange sehen, daß der Führer die Locarno-Verhandlungen sehr ernst nehme und daß er in den Vorbereitungen hierfür eine be sonders wichtige Aufgabe sehe, für die sein „persönlicher Vertreter" mehr als ein gewöhnlicher Botschafter ge eignet sei. Paris, 12. August. Die Ernennung von Ribben trops zum Botschafter in London wird in den bisher vor liegenden Pariser Pressebesprechunqen im allgemeinen als Anzeichen dafür gewertet, daß Deutschland die deutsch-eng lische Annäherung vertiefen möchte. Der Figaro schreibt, man dürfe die Wichtigkeit dieser Ernennung in einein Augenblick, da Deutschland sich Eng land zu nähern versuche, nicht verkennen. Herr von Ribben trop, der als Vertrauensmann und persönlicher Freund Hitlers angesehen werde, sei an den Verhandlungen zwischen Verlin und London eng beteiligt gewesen. Sie seien von ihm mit großer Geschicklichkeit geführt worden. Der neue Botschafter sei ein überzeugter Englandfreund und in den amtlichen englischen Kreisen sehr geschätzt. Seine Ernennung zeige die Absicht Berlins, seiner Englandpolitik einen neuen Anstoß zu geben. Das erfordere die Aufmerksamkeit Frank reichs. Der Berliner Berichterstatter des Journal schreibt, durch die Entsendung seines außenpolitischen Ratgebers nach Lon don gebe der Führer seine Absicht kund, in der englischen Hauptstadt durch seinen besten Diplomaten vertreten zu sein, der einen überragenden Anteil am Abschluß des deutsch englischen Flottenabkommens und an den Londoner Ver handlungen nach dem Einmarsch ins Rheinland gehabt habe. Herr von Nibbentrop verfüge in London über einflußreiche Beziehungen. Der neue Botschafter übernehme seinen Posten in einem Augenblick der Verwirrung. Ter Berliner Berichterstatter des Jour meint, die Ent senduna Ribbentrops nach London kennzeichne die große Wichtigkeit, die Deutschland den Vorbesprechungen zur Locarnokonferenz beilege. Tie Teutschlandreise der Weltgeflügelkongreß-Teilnehmer. Düsseldorf, 12. August. Die zehntägige Dentschlandreise der 300 in- und ausländischen Teilnehmer des sechsten Welt geflugelkongresses erreichte am Dienstag in Düsseldorf ihren Abschluß. Die Vertreter aus über 20 europäischen und überseeischen Staaten hatten sich im Anschluß an den sechsten Weltgeflügel kongreß in Leipzig am 3. August auf eine Deutschlandreise begeben, um die Züchterischen Mittelpunkte Deutschlands, und Land und Leute des Reiches kennen zu lernen. Auf dieser Reise, die zunächst nach Berlin zur Eröffnung der Olympischen Spiele und dann über Nürnberg, München, Stuttgart, Heidelberg, Frankfurt, Koblenz und Köln nach Düsseldorf führte, konnte den ausländischen Gästen das neue aufstrebende Deutschland gezeigt werden. Sie erhielten nicht nur Einblick in den Stand und die Leistungen der deutschen Geflügelzucht, sondern sie lernten durch den Besuch der wichtigsten deutschen Städte und Gaue Deutschland so kennen, wie es wirklich ist. Die Ausländer sind restlos begeistert von dem Gesehenen. Bei dem Abschiedsabend sprach Standartenführer Vetter, der an der Ausgestaltung des Leipziger Kon gresses maßgeblich mitgearbeitet hat und der zum Präsi denten des nächsten Weltgeflügelkongresses in den Ver einigten Staaten gewählt worden ist, die Hoffnung aus, daß die Gäste nach Beendigung der Reise einen anderen Eindruck über Deutschland mit in ihre Heimat nehmen würden, als sie es sich vorher vorgestellt hätten. Ein Vertreter der italienischen Delegation sprach im Namen auch aller ausländischen Gäste noch einmal in außerordentlich anerkennender Weise über die unauslösch lichen Eindrücke, wobei er insbesondere den Leipziger Kon greß als den bisher in jeder Hinsicht besten bezeichnete, den man je erlebt habe. Er brachte im Namen aller den tief gefühlten Dank an alle diejenigen zum Ausdruck, die sich um die Ausgestaltung des Kongresses und vor allem um diese wundervolle Deutschlandreise verdient gemacht haben. Am Mittwoch nachmittag werden die Gäste die Reise in ihre Heimat antreten.