 „Grandios in seiner Schnelligkeit und Einfachheit." Rom, 22. September. Die Frontberichterstatter der ita lienischen Presse betonen übereinstimmend, daß es in den beiden letzten Wochen nicht mehr möglich war, dem blitz artigen Vorgehen der deutschen Truppen zu folgen. Kaum habe man sich annähernd ein Bild der Lage ge macht, seien die deutschen Heere schon wieder um üll iein vorgerückt gewesen, so daß es fast ausgeschlossen gewesen sei, ihre Aktionen noch Zu beobachten. Der schnell in die Tat umgesetzt Plan des deutschen Ge neralstabs habe offenbar darin bestanden, das polnische Heer zu isolieren, es an nicht lebenswichtigen Punkten zusammen zutreiben sowie von Widerstandszentren abzuschneiden oder dort einzuschließen. Begünstigt durch den hohen Wert des deutschen Sol daten, seiinen Opfermut sowie seinen jede Anstrengung und jegliches Hindernis bezwingenden Willen, sei die Durch führung dieses Planes keinerlei Schwankungen unterworfen gewesen. Hitler habe von wenigen Wochen gesprochen. Aber in kaum 2i) Tagen sei alles gelöst worden, so daß die opti mistischsten Erwartungen-übertroffen worden seien. Der deutsche Kampfplan sei grandios in seiner Einfach heit gewesen. Nur Generale, die der ihnen zur Verfügung stehenden Truppen und Kampfmittel völlig sicher seien, hätten einen solchen Plan entwerfen und durchführen können.