 Blum preist die französisch-englische Freundschaft. Paris, 16. März. Ministerpräsident Leon Blum hielt bei einem Essen der englischen Handelskammer in Paris eine Rede, in der er ausführte, es werde seine größte Ge nugtuung sein, während seiner Regierungszeit an der En gergestaltung der Beziehungen zwischen beiden Ländern bei getragen zu haben. Die Freundschaft zu England sei heute eins der mächtigsten Gefühle des französischen Volkes. Das sei kostbar für beide Länder, aber auch für ganz Europa. Leon Blum bezeichnete es als glücklich, daß die in Frank reich wohnenden Engländer dazu beitrügen, das gegensei tige Verständnis zu fördern und gewisse Beunruhigungen zu beheben. Diese Engländer hätten sich schnell davon über zeugt, daß die augenblickliche Regierung Frankreichs ihrem Mandat treu bleibe und sich bemühe, die Wirtschaft des Landes aus dem Sumpf zu ziehen. Frankreich gebe ebenso wie England heute das Schauspiel einer Nation, die sich rüste, jedoch entschlossen bleibe, niemals eine Kriegsinitiative zu ergreifen, die leidenschaftlich den Frieden wünsche und mit geduldigem Eifer nach Verhandlungen und Verträgen (enteates) rufe, die eine allgemeine Regelung vorbereiten könnten. Leon Blum brachte ferner den Wunsch zum Ausdruck, daß man dazu gelangen möge, das Gefühl der kollektiven Sicherheit auf solide, Grundlagen zu setzen. Er hoffe, daß die große internationale Kundgebung der Weltausstellung zu diesem notwendigen Werk des Friedens beitragen werde. Vorher hatte der Präsident der englischen Handelskam mer in Paris, Clark, in einer kurzen Ansprache festgestellt, wie herzlich die Beziehungen zwischen England und Frank reich seien. Dies sei die sicherste Friedensgarantie.