 Italienische Buchausstellung in Lissabon. Lissabon, 3. Juni. Am Freitagnachmittag wurde im Bei sein des Staatspräsidenten, General Carmona, des Er ziehungsministers, Carneiro Pacheco, und des deutschen Gesandten, von Hoyninge n-H uene, sowie Vertretern zahlreicher Ministerien und Spitzen der Lissaboner Kunst und Wissenschaft die „Ausstellung des italienischen Buches" vom italienischen Gesandten, Giorgio Mameli, eröffnet der in seiner Ansprache die guten kulturellen und politischen, Beziehungen zwischen Italien und Portugal hervorhob. Staatspräsident General Carmona erwiderte selbst mit einer Ansprache, in der er die freundschaftlichen Beziehungen der durch die gemeinsame Kultur verbundenen beiden Völ ker unterstrich.