 Landesgruppenleiter Eitel bei Parteisekretär Starace. Rom, 15. April. Im großen Festsaal des Hauses der Faschistischen Partei, wo am Vormittag Generalfeldmarschall Göring zu den Gauleitern Italiens gesprochen hatte, empfing Parteisekretär Minister Starace Sonnabend alend die von Landesgruppenleiter, GesandtschaftsraL Ettel, geführten 22 Ortsgruppenleiter der AO. der NSDAP., die zuvor in feierlicher Form am Ehrenmal der gefallenen Faschisten einen mit Hakenkreuz geschmückten Lorbeekranz niedergelegt hatten. Nach kurzer Begrüßung richtete Landesgruppenleiter Eitel an den Parteisekretär Minister Staraee eine Ansprache: „Exzellenz! Vor Ihnen stehen 22 alte und bewährte Kämpfer des Nationalsozialismus. Diese Männer wissen, daß ihnen in einer historischen Zeit die Erfüllung großer Aufgaben übertragen wurde. „Ueber der Arbeit aller steht der für die gesamte Aus landsorganisation der NSDAP, als oberster Grundsatz gel tende kategorische Befehl: „Befolge die Gesetze des Landes, dessen Gast du bist." „Die Gesetze des faschistischen Italien sind Befehle des Duce. Der Duce ist der große Führer und Staatsmann seines Volkes, der als der treue Freund des Führers den Herzen aller Nationalsozialisten besonders nahesteht. „Die nicht durch Zweckmäßigkeit gebundene, sondern aus dem Herzen kommende Freundschaft der beiden großen Füh rer unserer Völker ist für uns Nationalsozialisten ein leuch tendes Vorbild der engen und unzerstörbaren Freundschaft, die zwischen den Kämpfern der beiden siegreichen Revolutio nen bestehen muß. „Diese Kameradschaft hat auf den Schlachtfeldern Spa niens in der gemeinsamen Bekämpfung des Bolschewismus nicht nur ihre Feuertaufe erhalten, sondern dem gemein famen Feind einen vernichtenden Schlag versetzt. Parteisekretär Minister Starace gab in außerordentlich bewegten und kameradschaftlichen Worten seiner Freude über den Besuch Ausdruck. „In dem gleichen Saal Habe ich heute zu meiner größten Freude Euren Kameraden Göring begrüßen können und ihm die höchsten Leiter der faschistischen Partei ganz Italiens vorgestellt. Ich weiß, was es bedeutet, eine schlag kräftige Parteiorganisation aufzustellen. Nur eine solche Organisation ermöglicht es, die Menschen zu kennen und sie zu lenken. „Ihr könnt in einem befreundeten Land unter günstigen Bedingungen arbeiten. Die Kraft, die von unseren beiden Völkern in der Achse verkörpert wird, erhält mit ihrem sich steigernden Rhythmus immer größere Anziehungs kraft auf die übrige Welt." Nach diesen begeistert aufgenommenen Worten stellte Landesgruppenleiter Ettel dem Parteisekretär die 22 Orts gruppenleiter vor, die Minister Staraee mit Handschlag be grüßte, um mit ihnen dann noch längere Zeit in angeregter und kameradschaftlicher Unterhaltung zu verweilen.