 Ungarn Zur Antibolschewistenausstellung. Budapest, 9» September. Die im Rahmen des Nürn berger Parteitages eröffnete Ausstellung über Sowjet rußland findet in den ungarischen katholischen Blättern die stärkste Beachtung. Das Blatt der hohen katholischen Geistlichkeit Ungarns U j Nemzedeg schreibt, die großzügige Ausstellung gebe ein wahrheitsgetreues Bild der wenig wählerischen Mittel des Bolschewismus im Kampfe gegen alle Völker der Welt. Die Ausstellung veranschauliche in erschütternder Sach lichkeit die maßlose Not und das Elend in Sowjetrußland. Nach den aus der Ausstellung bekannt gegebenen Angaben hätten tatsächlich 10 Millionen Menschen in Sowjetrußland den Hungertod erlitten, während in den ersten fünf Jahren der sowjetrussischen Herrschaft 860 000 Personen hingerichtet wurden. Die Nürnberger Ausstellung beleuchtet in er - schlitternder Weise den unerbittlichen Kamp f, den die Moskauer Regierung gegen Religion und Kirchen führe. Die die Weltherrschaft anstrebenden Bolschewisten suchten jetzt, wie dies sehr nützlich und deutlich aus der Nürnberger Ausstellung hervorgehe, durch eine beängstigende Steigerung der Rüstungen ihren weit reichenden Plänen militärischen Nachdruck zu verleihen.