 Der Nationalfeiertag in Polen. Warschau, 3. Mai. Das polnische Volk beging am 3. Mai seinen Nationalfeiertag. Es ist der Tag, an dem im Jahre 1791 die polnische Verfassung reformiert und das „liberum veto" aufgehoben worden ist. In allen Garnisonstädten finden große Paraden statt, die in der Hauptstadt vor dem Staatspräsidenten ihren Höhepunkt erreichen. Gazeta Kolska weist anläßlich dieses Tages darauf hin, daß die Hauptideen der Reformation der 3. Mai-Verfassung die Schaffung einer Armee, eines Staatsschatzes und einer starken Regierung waren, die dem Staat die innere Einheit wiedergeben sollte. Sie wies den notwendigen Weg zur Er haltung der Unabhängigkeit und zur Entwicklung der Zivi lisation. Die großen Gebote der Maiverfassung hätten heute nach mehr als 199 Jahren nichts von ihrer Aktualität ver loren. Auch Heute müsse die Zersplitterung, die Selbstsucht und die Anarchie im weltanschaulichen und politischen Leben Polens beseitigt werden.