 Neutrale Schiffe unter englischem Kommando. Amsterdam, 2V. Januar. Auch am Freitag berichten verschiedene Londoner Korespondenten holländischer Blätter über ihre Eindrücke während einer Reise an Bord eines britischen Klonvoyfahrzeuges. Dabei schreibt der Londoner Korrespondent hon Het Volk unter anderem, die Verteidigung eines Schiffstransportes sei in erster Linie Kriegsschiffen und Flugzeugen anver traut. Aber auch die englischen Handelsschiffe selbst seien mehr oder weniger bewa ffn e t. Das Fahrzeug, das er benutzt habe, habe ebenfalls ein Geschütz an Bord gehabt. An einem derartigen Schiffstransport könne jedes Handels schiff, auch ein neutrales, teilnehmen. Es genüge, daß der Kapitän eines neutralen Schiffes den Wunsch zum Aus druck bringe, sein Schiff in einen englischen Konvoyzug mit fahren zu lassen. Der Kapitän brauche lediglich ein For mular auszufüllen, in dem er unter anderem angeben müsse, ob er im Auftrage seines Reeders handele oder nicht. Wenn das Schiff aber einmal in einen englischen Schiffs transport eingegliedert sei, gehe die Kommando g ew a lt auf den Kapitän des den Transport begleitenden Kriegsschiffes über. Der Kapitän des Handels schiffes habe dann lediglich die Befehle des Kriegsschiffs kapitäns auszuführen.