 Garvin wünscht Verständigung Londons mit Francs. London, 7. November. In seinem Sonntagsartikel setzt sich Garvin im Observer nachdrücklich für eine Verständi gung Großbritanniens mit Franco ein, wobei er besonders die letzte Rede Edens im Unterhaus kritisiert. Er weist nochmals darauf hin, daß die Ursache der spanischen Schwierigkeiten in dem Eingreifen der Sowjetunion liege und daß die bolschewistischen Horden in Spanien unter sowjetrussischem Kommando ständen. Statt echte Unpartei lichkeit zu bewahren, habe England eng mit der französi schen Linken zusammengearbeitet. Dies bedeute, daß England trotz des Ver haltens Moskaus tatsächlich mit Sowjetruß land und Frankreich zusammen gegen Deutschland und Italien gearbeitet habe und Zu sammen mit den spanischen Bolschewisten gegen die spani schen Nationalisten. Dies sei einer der verheerend - sten Fehler, den man habe machen können, der zudem unnötigerweise die britischen diplomatischen Beziehungen belaste. Die britischen Interessen im Mittelmeer würden dadurch direkt benachteiligt. Dabei hätten sich auch unvermeidliche Reaktionen zum Schaden Englands an anderen Stellen unter Einschluß des Fernen Ostens ergeben. Jetzt» zeigten sich jedoch gewisse schwache Zeichen der Rückkehr zum Realismus. So sei in der letzten Woche angekündigt worden, daß die britische Regierung Vertreter mit der spanischen Nationalregierung austauschen wolle. Im Vergleich zu dem, was notwendig sei, sei dies aber ein schwacher und heimlicher Stellungs wechsel. Die britische Politik in Spanien sollte doch eigentlich eine Politik der Unparteilichkeit» sein, und zwar echte und vollständige. Warum gewähre Großbritannien dann nicht beiden Parteien offen und gleichmäßig diplomatische An erkennung und warum gestehe es nicht beiden Parteien Kriegführenden-Rechte zu? Es gebe nur einen einzigen ehrlichen Ausweg: die britische Regierung müsse weitergehen, als nur den „prakti schen" Kontakt mit Franco herzustellen und einer formalen Entscheidung auszuweichen. Sie sollte Mut und Verstand walten lassen, und mne Politik des „kuir treiben. Sie möge aufhören, die Bolschewisten gegen die Nationalen zu begünstigen, sei es zur See oder zu Lande. Möge die britische Regierung beiden Parteien die gleichen Kriegführenden-Rechte und die gleiche diplomatische An erkennung gewähren! Ehe das nicht.geschehen sei, werde Großbritannien auch nicht den ersten Schritt getan haben, um sich aus dem spanischen Wirrwarr herauszuziehen.