 Italienische Würdigung des Vierjahresplanes. Rom, 28. Februar. Der deutsche Vierjahresplan wird in einem ausführlichen Bericht des Berliner Korrespon denten des Messaggero in seiner Bedeutung vollkommen zu stimmend gewürdigt. Deutschland sei entschlossen, durch den Vierjahresplan eine Unabhängigkeit zu erlangen, die es von jeglichen Erpressungsversuchen und wirtschaftlichen Ein flüssen, hinter denen sich doch nur politische Ziele verbergen, befreien werde. Es beweise durch diesen Entschluß seine Voraussicht, zeige aber auch, daß es die internationale Lage nicht gerade optimistisch beurteile.