 33 4M französische „Freiwillige" in Spanien. Paris, 14. Februar. Le Four beziffert die Zahl der französischen „Freiwilligen" im Lager der spanischen Bol schewismen auf 33 400. Wenn diese Männer, so schreibt das Blatt, ans eigenem Willen nach Spanien gegangen wären, um dort zu kämpfen, so könnte man sie ihrem Schicksal überlassen. Aber nach übereinstimmenden Nachrichten aus Frankreich und Spanien handele es sich um einen wahren Menschenhandel, der in Frankreich getrieben werde und den die Regierung dulde. Diese Regierung lasse es zu, daß man die französische Arbeiterjugend mit den gemeinsten Mitteln anwerbe, und diese ehrlichen und großherzigen Jungen ließen sich in Spanien für die „Etappenhengste" der spanischen Volksfront töten. Die Ausführungen des „Iour" entsprechen den Tat sachen. Es trifft zu, daß die meisten „Freiwilligen" unter Vorspiegelung falscher Tatsachen nach Spanien gelockt wer den und dort feststellen müssen, daß sie grausam betrogen worden sind. Nach einer Meldung aus Valencia sind dort vor weni gen Tagen 300 französische Freiwillige von der Madrider Front eingetroffen und haben ihre Heimbeförderung gefor dert. Die kommunistisch-anarchistische „Regierung" von Valencia ließ sie ins Gefängnis Wersen, und es bedurfte das ganzen Einsatzes des französischen Konsuls, um sie wie der frei zu bekommen.