 Die „Woodford" gesunken. London, 2. September. Wie Reuter nach telephonischer Rücksprache mit dem Kapitän meldet, ist der torpedierte englische Tankdampfer „Woodford" drei Stunden nach der Torpedierung gesunken. Die Mannschaft des Dampfers konnte in Rettungsbooten Benicarlo erreichen. Damit erhöhen sich die Opfer der bolschewistischen Pira terie im Mittelmeer um ein weiteres. Im Hinblick auf ihre fortgesetzten Mißerfolge bemühen sich die Bolschewisten an scheinend weiterhin, die Lage im westlichen Mittelmeer Zu komplizieren und „Zwischenfälle" heraufzubeschwören.