 Japanische Waffenschmiede widmen dem Führer ein Schwert. Tokio, 19. Mai. Sieben Angehörige der Zunft der Schwertschmiede in Gifu bei Nagoya überreichten am Diens tars dem deutschen Gefchäftsträaer D r. Noebe l. ein kost bares japanisches Schwert als Geschenk für den Führer. Die Ueberreichung des Schwertes durch den Vorsitzenden der Zunft, Goto, und den Schmiedemeister Watanabe ei> föchte mit den Worten: „Dem Führer des Deutschen Reiches Adolf Hitler, den wir Japaner verehren, überreichen wir als Sinnbild japanischen Geistes dieses Schwert und hoffen, daß hierdurch die japanisch-deutsche Freundschaft vertieft werden möae." Der deutsche Geschäftsträger nahm die Widmung mit Dank entgegen und versicherte der Abordnung, daß der Führer ebenso wie über das Geschenk auch über den Geist erfreut sein werde, aus dem heraus es gegeben worden sei. Vor der Abreise der sieben Schmiede nach Tokio fand m Gifu unter Beteiligung der Behörden und der Bevölkerung der Stadt eine besondere Schwertfeier der Schmiedezunft statt. Das Schwert, das in einer Holzscheide steckt und in einer kostbaren Verpackung verwahrt ist, wurde von vier Schmieden in langer mühevoller Arbeit fertiggestellt.