 15K. Geburtstag General von Reyhers. Berlin, 20. Juni. Am 21. Juni jährt sich zum 150. Male der Geburtstag des Generals der Kavallerie, Karl Fried rich Wilhelm von Reyher. Noch nicht 16 Jahre alt, begann dieser hervorragende Soldat 1802 seine außergewöhnliche militärische Laufbahn von der Pike auf als einfacher Grenadier. Als Korporal zeichnete er sich bei Kolberg aus und wurde nach Teilnahme an dem Streifzuge des Schillschen Korps als Wachtmeister im Jahre 1810 zum Offizier befördert. In den Befreiungs kriegen erwarb er sich, durch hervorragende Tapferkeit in vielen Gefechten und Schlachten bewährt, das Eiserne Kreuz beider Klassen. Im Jahre 1818 wurde er Chef des Generalstabes der Armee und behielt diesen verantwor tungsvollen Posten bis zu seinem Tode im Jahre 1857 inne. Wenn der Name des Generals von Reyher außerhalb der Armee weniger bekannt wurde, so ist dies darauf zurückzuführen, daß seine Tätigkeit als Chef des General stabes der Armee in die den Befreiungskriegen folgenden langen Jahre des Friedens fiel. Durch seine Arbeit aber hat er die einzigartigen Erfolge der preußischen Armee unter seinem großen Nachfolger, dem Generalfeldmarschall Graf Moltke, in hervorragender Weise vorbereitet. Der Chef des Generalstabes des Heeres wird am 21. 6. auf dem Jnvalidenfriedhof am Grabe des Generals der Kavallerie von Reyher einen Kranz niederlegen lassen.