 Neuer Oberlandesgerichtspräsident in Marienwerder. Marienwerder, 24. Juni. Die feierliche Einführung des neuen Oberlandesgerichtspräsidenten Dr. Draeger durch Reichsminister Dr. Gürtner fand am Donnerstag vor mittag in Marienwerder statt. An der Feier nahmen Staats sekretär Schlegelberger vom Reichsjustizministerium, der Regierungspräsident von Marienwerder und viele ge ladene Ehrengäste der Partei, des Staates und des Rechts wahrerstandes teil. Der Reichsjustizminister wies besonders auf die gefestigte Tradition des Oberlandesgerichtes von Marienwerder hin.