 Ausgewiesene Reichsdeutsche an der sowjetrussischen Grenze. Moskau, 1. März. Von den aus der Sowjetunion aus gewiesenen 10 Reichsdeutschen sind bisher neun, und zwar sechs aus Leningrad (Zischle, Klein, Walther, Larisch, Paul Bärwald und Tatjana Bärwald) und drei aus Moskau (Thilo, Goldschmidt und Melchior) unter Polizeibewachung zur Grenze abbefördert worden. Einer der zur Ausweisung Bestimmten, Wilhelm Pfeiffer, der beim Besuch des Ver treters der deutschen Botschaft einen sehr erregten Eindruck machte, ist bisher nicht abbefördert worden, sondern befindet sich, wie von Sowjetseite mitgeteilt wird, nach wie vor im Gewahrsam des Innenkommissariats in Moskau. Pfeiffer, der früher Kommunist war und nicht nach Deutschland zu rückkehren wollte, soll in ein anderes Land abgeschoben werden. Manche reichsdeutschen Gefangenen sind während ihrer Haftzeit offenbar einem doppelten Druck ausgesetzt wor den, indem sie nicht nur fälschlich beschuldigt, sondern auch mit angeblich nach der Rückkehr in Deutschland ihnen dro henden Gefahren geschreckt worden sind. Insofern ist es auch bezeichnend, daß, abgesehen von den zehn Reichsdeutschen, die jetzt ausgewiesen wurden, noch kein einziger der zumeist seit Monaten Verhafteten trotz wiederholten Verlangens der Botschaft von einem Botschafts- oder Konsularvertreter hat besucht werden können. In einer sowjetamtlichen Mitteilung, in der die Aus weisung der oben erwähnten Reichsdeutschen mitgeteilt wurde, heißt es, die Ausgewiesenen hätten sich in der Vor untersuchung „schuldig bekannt". Im Gegensatz hierzu haben sie bei dem Besuch des Vertreters der deutschen Bot schaft ausnahmslos jede der ihnen zur Last gelegten Ver gehen bestritten und immer wieder ihre Unschuld beteuert.