 Ein Weißbuch über die künstige Palästina-Politik. London, 17. Mai. Englands künftige Palästina-Politik wurde am Mittwoch in Form eines Weißbuches bekannt gegeben. Binnen zehn Jähren soll in Palästina ein „unabhängi ger arabisch-jüdischer Staat" geschaffen werden, der jedoch vertraglich an Großbritannien gebunde n sein wird. Bis dahin ist eine Uebergangsperiode vorgesehen, in der England die „Verantwortung" beibehält, den „Palästi nensern" aber wachsenden Anteil an der Regierung gibt. Allerdings wird die Uebergabe der Regierung in zehn Jah ren schon jetzt von der vollständigen Wiederherstellung der „Ruhe und Ordnung" abhängig gemacht. Aber auch nach zehn Jahren wird die „palästinensische Regierung nur „unter Unterstützung britischer Berater" und unter Kontroll e des britischen Oberkom - missars amtieren können.' Als weitere Bedingungen werden Schutzmaßnahmen für die Juden entsprechend den „Verpflichtungen der britischen Regierung" gefordert. Selbstverständlich verlangt England ausdrücklich sämtliche Zugeständnisse, die aus strategischen Grün den vielleicht einmal aktuell werden könnten, schon im vorhinein.garantiert. Die jüdische Einwanderung wird in den nächsten fünf Jahren auf 75 000 Köpfe festgesetzt, während 25 000 Ein wanderer nach Ablauf dieser Frist unter bestimmten Um ständen ins Land gelassen werden sollen, so daß die Juden ein Drittel der Araber ausmachen werden. Die Juden erheben über dieses Weißbuch ein großes Geschrei. Die jüdische Agentur für Palästina greift die britische Regierung auf das schärfste an und behauptet, daß mit den erwähnten Vorschlägen dem jüdischen Volk endgül tig das Recht aberkannt worden sei, seine „nationale Hei mat" in Palästina wieder zu errichten. Die britischen Vor schläge seien ein „Vertrauensbruch" gegenüber den Juden und eine Kapitulation vor dem arabischen Terror. Die Agentur fügt diesen Ausführungen drohend hin zu, daß für die Engländer der Kampf gegen eine jüdische Rebellion zumindest ebenso unangenehm sein müsse, wie der Kampf gegen den arabischen Aufstand. Die Araber sind nach einer Reutermeldung über die Vorschläge ebenfalls erbittert und auf das tiefste ent täuscht. Sie lehnen besonders die zehnjährige Frist ab, die sie auf höchstens drei Jähre vermindert wissen wollen. Auch die Einwanderung von 75 000 Juden und später von weiteren 25 000 betrachten sie als unannehmbare Be dingung.