 Norwegen hofft auf friedliche Lösung. Oslo, 27. September. Die Kommentare der hiesigen Presse Zur Rede des Führers sind im wesentlichen sachlich und ruhig und gipfeln in dem Ausdruck der Hoffnung, daß eine Lösung der sudetendeutschen Frage erreicht wird. Aftenposteu erklärt, es handele sich doch tatsächlich nur um die Art und Weise, wie die Abtretung der sudetendeut schen Gebiete unter Revision von Teilen des Versailler Diktates durchzuführen sei. Dies sollte doch keinen Anlaß zu einem allgemeinen Ringen geben. Das Bauernbund-Blatt Nationen wendet sich scharf gegen die von der demokratischen Weltpresse in der großen Oeffentlichkeit geschaffenen grundsätzlich falschen Beurtei lung der sudetendeutschen Frage. Das Blatt schreibt, während sogar die liberalen Blätter in Dänemark einsähen, daß die Tschecho-Slowakei eine völlig widersinnige politische Rolle in Europa spiele, finde man eine solche Einsicht in Norwegen nicht. Hier scheine die Demokratie nicht das geringste Interesse daran zu haben, Ursache und Wirkung Zu unterscheiden. Darum habe es der norwegischen Presse nicht gepaßt, besonders hervorzuheben, daß der Führer betont habe, er wünsche keine fremden Völkerschaften im Reich zu haben. In Norwegen solle der Verdacht, daß Deutschland große Er oberungspläne hege, aufrechterhalten und unterstützt wer den. Man erlaube sich sogar, eine offizielle deutsche Erklä rung unter den Tisch fallen zu lassen. Die letzte Phase der Frage scheine sich mehr um die Politik als um Realitäten zu drehen. Daß sich der Streit so habe zuspitzen können, könne nur auf rein psychologischer Basis erklärt werden. Sowohl England wie Frankreich hätten Bevölkerungsschichten, die von dem Ganzen herzlich wenig verständen. Dort rase die öffentliche Meinung wild gegen etwas, was sie „Nachgiebigkeit" nenne. Die öffent liche Meinung wolle in dieser Beziehung weder Krieg noch friedliche Regelung. Sie fordere Schutz für die Tschecho- Slowakei und gleichzeitig Frieden! Eine Logik, die in ent scheidenden Situationen keine Rolle spielen sollte, deren Mißachtung aber doch gefährlich sein könnte. Im übrigen müsse man davon ausgehen, daß Krieg oder Frieden Fragen seien, die nach Realitäten entschieden würden, nicht aber auf Grund von Londoner Unterhaltun gen, die in erster Linie innenpolitischen Inhalts seien. In Tidenstegn heißt es, der Haupteindruck von Hitlers Rede ist seine feste Entschlossenheit für den Fall, daß die Tschechen nicht nachgäben.