 Vor der Anerkennung Frau cos? London, 23. Februar. Zu der Kabinettssitzung am Mitt woch schreibt der parlamentarische Korrespondent der Times, daß das Kabinett eine weitere Gelegenheit gehabt habe, die Lage m Spanien und die diplomatische An erkennung Francas zu erörtern. Es erscheine als möglich, daß das Kabinett bereits der „baldmöglichen Anerkennung" Francas zugestimmt habe. Das könnte zusammen mit Frank reich innerhalb weniger Tage der Fall sein. Weiter wcrde vermutet, daß das Kabinett die wichtigen palästinensischen Fragen erörtert habe, wie sie sich auf der Palästina-Konferenz ergeben hätten. Die Gespräche mit den Vertretern von Arabern und Juden seien jetzt in ein schwie riges Stadium eingetreten, und die an der Konferenz betei ligten Minister könnten es sehr wohl für zweckmäßig gehal ten haben, mit ihren Kabinettskollegen über die weiteren Schritte zu sprechen, die man tun könnte, um ein Abkommen «zu erörtern.