 Flugzeugabwehrtruppe und Luftschuporgauisation Belgiens. Brüssel, 24. März. Die belgische Presse veröffentlicht Ein zelheiten über den bereits vom Parlament grundsätzlich be willigten Plan für die aktive und passive Verteidigung des belgischen Gebietes gegen Luftangriffe. Zur Durchführung dieser Maßnahme ist ein Kredit von 600 Millionen Franken zur Verfügung gestellt worden. Im Rahmen der aktiven Verteidigung ist die Auf stellung einer Flugzeugabwehrtruppe mit Milizcharakter vorgesehen. Für das notwendige Material an Artillerie, Munition usw. sind Aufträge an die belgische Industrie schon vergeben, und in England sind moderne Jagdflugzeuge bestellt worden, die demnächst geliefert werden sollen. Die passive Verteidigung, die Generalleut nant Termonia untersteht, umfaßt eine zivile Luft schutzorganisation, die zum Schutze der Einwohner, zur Löschung von Bränden und zu Entgiftnngsmaßnahmen bei tragen soll. Nach der Mitteilung, daß dieser Orggnisation 100009 Gasmasken geliefert werden, muß angenommen werden, daß sie sebr umfangreich sein wird. Ferner sind 350 000 Gasmasken für die Zivilbevölkerung in Auftrag gegeben worden. Auch mehrere Millionen Sandsäcke sollen an dre Bevöl kerung verteilt werden. Schließlich ist der Bau von weiteren Luftschutzkellern vorgesehen, vor allem in größeren Städten, wie Brüssel, Antwerpen, Namur und Lüttich.