 Unaufhaltsamer Vormarsch in den Bergen Asturiens. Salamanca, 39. September. Im nationalen Heeres bericht vom Mittwoch heißt es: Asturien: An der Ostfront setzten unsere Truppen ihren Vormarsch in westlicher Richtung fort. Sie beherrschen nunmehr das Sella-Tal und besetzten Llordon im Nordwesten von Mofrecho, eine Reihe wichtiger Höhenstellungen und mehrere Dörfer sowie San Martin de Grazoles. Unsere Truppen kamen auf dem linken Flügel bis an die Seen von Covadonga. 125 rote Milizsoldaten liefen zu uns über. Km westlichen Abschnitt Infanterie- und Artilleriefeuer. Leon: Eine unserer Kolonnen nahm ihren Vormarsch bei Orcada im Abschnitt von Mampodre auf und besetzte die Bergketten von Pena de las Maderas und Collado de Murias. Die Vorhuten kamen bis Pinar de Lillo und ver einigten sich auf der Straße von Tarna mit den bei Cofinal operierenden Kampfverbänden. Sie bemächtigten sich ferner der feindlichen Stellungen von Cueto, Poreado, Las Ean teras und Los Negros. Eine andere Kolonne brach den feindlichen Widerstand im Norden von Malporguera und stellte die Verbindung her zwischen den bei Malporauera und den bei Pena de Aguila operierenden Truppen. Unsere Truppen besetzten ferner Loma Verde, Vega Mican, Roerllo und eine Höhe. Aragon: Am Dienstag wurde ein feindlicher Angriff auf unsere Stellung von Caldearenas abgeschlagen.