 Die tschechische Presse schweigt sich aus. Prag, 23. Juli. Eine vom Tschecho-Slowakischen Preß büro ausgegebene Meldung über die Ratschläge, die der französische Außenminister dem tschechoslowakischen Gesand ten in Paris Zur Weiterleitung an seine Regierung er teilte, wird in der tschechischen Presse zum Teil überhaupt nicht gebracht, zum Teil an recht versteckter Stelle oder ver stümmelt wiedergegeben. Nur hier und da kommt in den Ueberschriften die rich tige Erkenntnis über die neue Wendung schamhaft zum Ausdruck. Man liest u. a. Titel wie „In England und Frankreich hegt man Zweifel an unserem guten Willen" oder „Frankreich sieht es gern, daß die böhmischen Deutschen nicht vor fertige Tatsachen gestellt werden" usw.