 Englischer Dampfer angehalten. London, 11. März. Wie Preß Association meldet, wurde am Freitag der britische Dampfer „Stangate" nördlich der Insel Jbiza von einem nationalspanischen Kriegsschiff an gehalten und aufgefordert, den Hafen von Palma anzu laufen. Auf einen Funkspruch der „Stangate" hin habe die bri tische Admiralität zwei Zerstörern den Befehl erteilt, der „Stangate" zu Hilfe zu eilen. Gegen Mitternacht sei der Zerstörer „Fntrepide" auf die „Stangate" gestoßen. Der Zerstörer geleite den Dampfer nach Gibraltar.