 Die Londoner Presse zum Halifax-Besuch. London, 17. November. Die Londoner Morgenblätter vom Mittwoch verzeichnen die Abreise von Lord Halifax nach Berlin, enthalten sich aber durchweg jener Art der Sensationsmacherei, die in gewissen Londoner Blättern an den letzten Tagen vorherrschte. Einheitlich melden die Zei tungen, daß es sich lediglich um eine I n f o r m a t i o n s - r e i s e handele und daß mit k e inen sensatione l l e n Ergebnissen zu rechnen sei. Die Times bringt einen Berliner Bericht, in dem es heißt, unter den Diplomaten der beiden Länder herrsche jetzt ein neues Vertrauen, daß der Besuch die starken Hoffnungen erfüllen werde, die nur zeitweilig durch „Presseverleum dungen" in Gefahr gebracht worden seien. Man habe den Eindruck, daß eine offene und freundschaftlicheAtmo s p h ä r e w i e d e r h e r a e - stellt worden sei und daß der Besuch in sich alle Möglich keiten für eine neue Periode eines besseren Verständnisses zwischen England und Deutschland berge. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, die britische Regierung erwarte keine sofor tigen Ergebnisse von dem Gedankenaustausch zwischen Hitler und Lord Halifax. Halifax werde es aber möglich fein, in offener Weise auf alle Fragen zu antworten, die Hitler ihm stellen könnte. Ward Priee berichtet in der Daily Mail aus Berlin, Lord Halifax beginne eine Mission der Untersuchung und. der Ergründung, die weitreichende Auswirkung auf den Charakter der deutsch-englischen Beziehungen haben könne. Seine Absicht sei es, jenes Element des persönlichen Kontaktes wiederherzustellen, das in der letzten Zeit Zwischen der britischen und der deutschen Regierung gefehlt habe, um festzustellen zu versuchen, welches Hitlers wirkliche Gefühle über die wichtigsten internationalen Fragen des Augenblicks seien, und um in der Lage Zu sein, die Ansich ten des Führers dem Müschen Kabinett übermitteln zu können. Im Leitartikel schreibt die „Daily Mail", mit der Ab reise von Lord Halifax und der Ankunft des Königs der Belgier in London könne man feststellen, daß die euro päischen Staatsmänner augenblicklich in aktiver Weise jenes große Ziel, nämlich den Frieden, verfolgen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald be tont lediglich, daß Halifax eher zur Erkundung als zur Verhandlung nach Berlin gegangen sei. Es könne keine Rede von einer Abmachung oder etwas ähnlichem sein. Im Leit artikel schreibt das führende Labour-Blatt, die große Mehr heit des britischen Volkes wünsche heiß den Frieden. Der Friede sei aber nicht mögllch, ohne eine V e r st ä n d i g u n g mit Deutschland.