 Frankreichs ungeheure Aufrüstung. Paris, 2. Dezember. Der Heeresausschuß der Kammer hörte am Mittwoch Kriegsminister Daladier an, der über den Stand der Rüstungen und die militärische Lage in Europa sprach. Der Kriegsminister gab der Hoffnung Aus druck, daß die für 1938 vorgesehenen französischen Heeres nnd Rüftungskredite den Bedürfnissen voll entsprechen. Er wünsche jedoch auf jeden Fall zusätzliche Kredite zu beantragen, falls sich im Laufe der kommenden Jahre her ausstellen sollte, daß die Kredite nicht ausreichen sollten. Daladier bezifferte die Ausgaben für neue Rüstungs bauten und -lieferungen im Jahre 1937 auf 4,2 Milliarden. Der Minister gab eine vergleichende Darstellung der militärischen Lage in Europa, des Kräftegleichgewichts und des Aufbaues der Verteidigungsorganisation der hauptsäch lichen fremdstaatlichen Heere.