 Amerikanische Politiker als Steuerbetrüger. New Aork, 8. April. In der „Musterdemokratie" Rooesevelts ist ein neuer großer politischer K orru p tionsskandal zur Kenntnis der Öffentlichkeit gelangt. GegenThomas Pendergast, den einflußreichen Lei ter der demokratischen Parteiorganisation in Kansas-City wurde von der Bundesstaatsanwaltschaft Anklage wegen Steuerhinterziehung erhoben. Pendergast wird beschuldigt, Einnahmen in Höhe von 315 000 Dollar verheimlicht zu haben. Diese riesige Summe erhielt er für seine Vermitt lungstätigkeit in einer Auseinandersetzung Zwischen einer Feuerversicherungsgesellschaft und dem Staate Missouri. Hierbei ging es um den Betrag von 9,5 Millionen Dollar erhöhter Versicherungsgebühren, die der Bundesstaat der Gesellschaft nicht gestatten wollte. Ein Beweis für die höchst eigenartigen Methoden dieser „Vermittlung" ist auch die Tatsache, daß der frühere Leiter des Staatsamtes für das Versicherungs wesen von der Versicherungsgesellschaft ebenfalls 6 2 000 Dollar erhalten hat. Auch gegen ihn wurde jetzt Anklage wegen Steuerhinterziehung erhoben, da er diese „Ein nahme" nicht angegeben hat. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 