 Blutiges Wochenende in Jerusalem. Jerusalem, 11. Juni. Am Sonnabend explodierten zwei Bomben in den bei der Hauptpost angebrachten Briefkästen. Durch die Explosionen wurden fünf Personen verletzt. Sonntag früh untersuchte der britische Bombenspezialist Clerk eine Bombe, die, in einem Briefumschlag einge wickelt, vorgefunden worden war. Die Bombe war nicht zeitgerecht explodiert, so daß sie beschlagnahmt werden konnte. Sie explodierte jedoch während der Untersuchung und riß dem Sachverständigen den Kopf ab. Acht weitere Personen wurden verletzt. Da die Araber niemals Bomben benutzt haben, ist es offensichtlich, daß die Urheber der Bombenanschläge in den Reihen der Juden zu suchen sind. Das jüdische Viertel Meascharim wurde militärisch abgesperrt. Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte einen Ara ber zu lebenslänglichem Zuchthaus, das Militärgericht in Haifa einen Araber zum Tode.