 Die Internationale übertönt die Marseillaise. Paris, 14. Juli. Wie schon in den vergangenen Jahren hatte der Volksfront-Sammelausschuß zur Feier des 14. Juli einen Massenumzug veranstaltet, der von der Bastille Mm Place des Nations führte. Die Beteiligung war in diesem Jahre weit geringer als früher. Viele radikalsoziale Elemente waren dem Umzug ferngeblieben. Neben zahlreichen roten Fahnen mit dem Sowjet abzeichen wurden, was nicht erstaunlich ist, die sow jetspanischen Farben und im trauten Vereine hiermit die Trikolore, die zum Teil durch revolutionäre Abzeichen wie die phrygische Mütze und die marxistischen drei Pfeile verschandelt war, von den Umzüglern mitge führt. In großen Schriftbändern und Sprechchören wurde ge fordert: „Oeffnet die spanische Grenze!" oder „Thorez an die Macht!" und die „Durchführung des Volksfront-Pro gramms". Verschiedene zaghafte Ansätze zur „Marseillaise" wurden von der „Internationale" übertönt. An der Spitze des Umzuges sah man das gesamte Zen tralkomitee und das Politbüro der Kommunistischen Partei mit den Genossen Thorez, Franchon und Konsorten, gefolgt vom Verwaltungsausschuß der Sozialdemokratischen Partei, der von dem Generalsekretär Paul Faures geführt wurde. Der bekannte französische Jnterventionshetzer Zyroniki und der Judenhäuptling von der „Liga für Menschenrechte" Viktor Bäsch und andere Volksfrontgrößen fehlten ebenfalls nicht.