 Eine Erklärung Duclos' in Barcelona. Bilbao, 27. März. Der rotspanische Sender Cartagena verbreitete, wie die in Bilbao erscheinende Zeitung Neues Spanien mitteilt, der Vizepräsident der französischen Kam mer, Duclos, der sich gegenwärtig in Barcelona aufhält, habe Journalisten erklärt, daß Frankreich stolz sei au si di e sran z ö si sch e n Frei w i 11 ig e n in der rot spanischen Armee. Durch ihre Teilnahme auf rotspanischer Seite bewiesen sie, daß sie Frankreich liebten. Nichteinmischung sei Unsinn, so erklärte Duclos, daher forderten seine Freunde von der französischen Regierung die sofortige Lieferung von Jagdstaffeln und Lustabwehrbatte rien nach Barcelona. Duclos, versicherte den Journalisten sogar, der französische Außenminister Paul-Boncour habe bereits angedeutet, daß die Zurückhaltung Frankreichs nun mehr ein Ende habe.