 Beran warnt vor Illusionen. Prag, 28. Februar. Der Vorsitzende der Tschechischen Agrarpartei, Abgeordneter Beran, nahm am Sonntag in einer Kundgebung zur politischen Lage Stellung. Er erklärte, man dürfe sich nicht in Sorglosigkeit über die Sicherheit des Staates einwiegen lassen. Breite Schichten des Volkes in der Tschechoslowakei seien nicht genügend über die Entwicklung der 'Ereignisse in den letzten Jahren unterrichtet worden. Infolgedessen könnten sich leicht Ent täuschungen einstellen. Wenn sogar England durch den Mund seiner Politiker verkünde, daß es sich geirrt habe, so wäre es gewiß ein Fehler, wenn man in der Tschechoslowakei die Wahrheit ver heimlichen wollte. Wenn die englischen Politiker die kleinen Völker warnten, sich nicht auf Genf zu verlassen, so sei das richtiger, als wenn man in dem Glauben an die Genfer Liga enttäuscht werbe. „Ich glaube nicht an einen Krieg", sagte Beran, „ich glaube im Gegenteil, daß wir diese schweren Zeiten über winden werden. Wir Würfen Nur unsere Nachbarn nicht unnütz reizen. Wir müssen uns in erster Linie auf uns selbst verlassen."