 Die Frage der chinesischen Seezölle. London, 2. Mai. Zwischen dem britischen Botschafter in Tokio und dem japanischen stellvertretenden Außenminister wurden seit dem 1. Februar inoffizielle Besprechungen über den ausländischen Zinsendienst der chinesischen Seezölle geführt, die den Abschluß einer Vereinbarung gebracht haben, über die am Montag abend in London und Tokio eine amtliche Mitteilung ausgegeben wurde. Die vorgeschlagenen Maßnahmen gelten darnach für die Dauer der Feindseligkeiten in China. Die Regierungen der Vereinigten Staaten und Frankreichs Haben nach der Mit teilung keine Einwände gegen die Zeitweilige Durchführung dieser englisch-japanschen Abmachungen vorgebracht. Sämt liche Erträge aus den chinesischen Seezöllen in allen von Japan besetzten Gebieten sollen in der Yokohama Speeie- Bank hinterlegt und die ausländischen Anleihen als an erster Stelle stehend behandelt werden.