 „Wreme": „Mussolini geht seinen Weg weiter". Belgrad, 2. November. „Mussolini geht seinen Weg weiter" überschreibt Wreme einen Leitartikel zur faschistischen Wach ablösung, die weder eine Aenderung des Regimes noch der italienischen Politik bedeute. Die Persönlichkeit Mussolinis, der dem neuen Italien unauslöschlich fein Siegel aufgedrückt habe, sei die sichere Garantie, daß ohne Rücksicht tuf Ver änderungen im Mitarbeiterstab des Tuce die in den letz ten Jahren festgelegte Politik des Aufbaus und des Friedens fortgesetzt werde. . Rom wolle den Frieden im Mittelmeer und Südosten und verfüge auch über die Kräfte, diesen Frieden zu erhal ten. Es finde dabei auf dem Balkan, vor allem bei Jugo slawien, volles Verständnis und ausdrückliche Bereitschaft zur Mitarbeit.