 Um die Eingliederung Südwestafrikas. Pretoria, 21. August. General Hertzog beschloß, bevor die südafrikanische Regierung zu dem Bericht der Südwest- Kommission Stellung nehme, Vertreter dreier Südwest- Parteien zu hören. Die Vertreter wurden für Mitte Sep tember nach Pretoria eingeladen. Tie Vereinigte Partei, die eine Eingliederung Südwests als fünfte Provinz anstrebt, entsendet Hauptmann Hem ma n. Der Deutsche Bund und die Wirtschaftliche Liga da gegen entsenden Doktor Hirsekorn und van Aarndt. Im allgemeinen schweigt die Presse; lediglich Star schreibt unter Ablehnung der Einladungen, die es als Zeit- Verschwendung bezeichnet, „möglicherweise versuche die Re gierung die Entscheidung aufzuschieben." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 