 Lebensretter vom Führer ausgezeichnet. Berlin, 27. April. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Heizer Herbert Blawert in Fürstenberg a. d. Oder, dem Diplom-Ingenieur Josef Huefnagels in Leipzig, der Renate Kneip in Frankfurt am Main, dem Schwimmeister Hermann Kühme in Remscheid, dem Krastwagenfllhrer Taver Plapst in Kreuzthal, Be zirksamt Kempten, dem Kaufmann Karl Schwenk in Pirmasens, dem Kraftfahrzeugführer Hans Sinß in Oestrich im Rheingau, dem Brunnenbauer Josef Wimöstere r in Weiß, Ge meinde Zeiling, Bezirksamt Mühldorf, b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Schiffsheizer Albert Kühl in Fürstenwalde (Spree), dem Friseurobermeister Conrad Krieger in Jülich, dem Reichsbahnpensionisten Johann Neumeier in Regensburg, dem Bäckermeister Hans Olbertz in Trier, dem Justizangestellten Walter Quade in Köslin, dem Schlosser Johannes Römer in Berlin-Spandau, der Schülerin Ruth Sprecher in Alt-Blessin, Kreis Königsberg in der Neumark, dem Schüler Harry Steinböck in Altona, dem Kaufmann Richard Walter in Breslau, dem Amtsrat Willi Wesenberg in Erfurt.