 Das britische Königspaar in New Jork. New Jork, 19. Juni. An Bord des Zerstörers „Warring ton" traf am Sonnabend, aus Washington kommend, das britische Königspaar in New Jork ein. Tausende von Si renen vollführten einen ohrenbetäubenden Lärm. Hinzu kam das Gedröhne mehrerer Formationen „fliegender Festun gen", der neuesten Kriegsflugzeuge. Als die Gäste den großen auf dem Landungspier ausgelegten roten Plüsch teppich unter dem Donner der Salutschüsse betraten und von Gouverneur Lehmann, dem Oberbürgermeister L a Guardia und anderen Prominenten der jüdischen Metro pole mit dem Zylinder in der Hand begrüßt wurden, brach die Menge in lärmende Begeisterung aus. Wie bei Empfängen von Ozeanfliegern und Kanal schwimmern ergossen sich aus den nahe gelegenen Wolken kratzern tonnenweise das Konfetti und die Papierschlangen, Die Bevölkerung in den Elendsvierteln New Jorks hatte anstelle von Fahnen alte Bett-Tücher aus dem Fenster ge hängt. In kugelsicheren Kraftwagen durchführen der britische König und die Königin die Sieben-Millionen stadt, die einstmals das Hauptquartier des Generals Washington während des Freiheitskampfes gegen die bri tische Herrschaft war. Die New Jorker Innenstadt zeigt Tausende von britischen Flaggen. Die jüdische Geschäftswelt suchte durch entsprechende Schau fensterausstattung möglichst viel Kapital für sich aus dem Königsbesuch zu schlagen. Das Königspaar besah die New Jorker Ausstellung, wo zuerst die Amerikanische und die Irische Abteilung besucht wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin, 