 Der Tschechen-Terror in der Karpatho-Ukraine. Warschau, 1. Oktober. Die Verhältnisse in der Karpa tho-Ukraine schildert ein Aufsatz der Gazeta Polska. Das karpatho-ukrainische Gebiet fei von den tschechischen Behör den bereits verloren gegeben und abgeschrieben worden. Dafür täten sich jetzt dort die tschechischen Behörden gütlich. Der Bevölkerung werde alles weggenommen. Pferde und Wagen und ganze Warenlager würden in andere Gebiets teile abtransportiert. Auch sonst wüte der tschechische Terror in diesem Lande uneingeschränkt. Anscheinend wolle man dieses Land dem Hungertode preisgeben. Wahrscheinlich seien das die Vergeltungsmaßnahmen der tschechischen Behörden der dortigen Bevölkerung gegenüber für den Widerstand, den sie bei der Mobilmachung leistete. Außerdem sei man in Prag sehr ungehalten darüber, daß auch in diesem Lande die Forderung der Selbstbe stimmung immer entschiedener gestellt wird. In den Städten der Karpatho-Ukraine seien die Schriftleitungen und Druckereien sämtlicher Oppositionszeitungen zerstört worden, die Papiervorräte habe mach beschlagnahmt. Die Bevölkerung sei zu verzweifelten Akten der Selbsthilfe über gegangen, um sich der tschechischen Gewaltherrschaft zu er wehren. So seien Elsenbahnbrücken in die Luft gesprengt und die einzige Bahnlinie, die von der Karpatho-Ukraine nach Rumänien läuft, unterbrochen worden. Der Aussatz stellt schließlich auf Grund von Flüchtlings berichten fest, baß die Methoden der tschechischen Behörden das Verhalten der bis dahin ruhigen Bevölkerung in der Karpatho-Ukraine radikal geändert hätten. Man habe dort aufgehört zu wehklagen und abzuwarten und sei auch dort zur Abwehr und zu Taten übergegangen.