 Gegen wen rüstet Kanada? Ottawa, 29. Juli. Das Kanadische Verteidigungsmini sterium gab bekannt, daß sich die kanadische Armee in den letzten drei Jähren verdoppelt Habe. Die Armee zähle heute 220 Schützen-Bataillone und 220 Maschinengewehr-Batail lone gegenüber 109 bezw. 90 im Jähre 1936. Die Tank- Waffe, die vor drei Jähren überhaupt nicht vorhanden ge wesen sei, verfüge heute über 84 Bataillone. In demselben Maßstabe hätten die Kavallerie, die Ar tillerie und Signal-Einheiten zugenommen. Der Rekruten- Zustrom zu der nichtständigen Miliz habe ebenfalls eine be trächtliche Steigerung erfahren. Beide Küsten, die at lantische und die pazifische, die vor einem Jahr noch ohne gewesen seien, verfügten heute über schwere Küstenbatterien.