 Die Abschiebung von Juden aus der Slowakei. Preßburg, 7. November. Die Abschiebung von Zu gewanderten und staatenlosen Juden aus der Slowakei nimmt ihren Fortgang. Die slowakische Regierung bereitet Gesetze vor, die un erwünschte Elemente unter den Lehrkräften im Schulwesen durch einen „numerus clausus" beseitigen sollen. Auf Einm schreiten der Deutschen Partei wurden die Zustände am deutschen Realgymnasium und an der städtischen Handels schule in Preßburg überprüft und die notwendigen Maß nahmen eingeleitet. Die Ueberfüllung der Schulklassen mit jüdischen Schülern wird beseitigt werden. Die Auflösung der politischen Parteien in der Slowakei nimmt ihren Fortgang. Nunmehr hat auch die Sozial demokratische Partei beschlossen, ihre Tätigkeit einzustellen und sich in die Nationale Einheitspartei einzugliedern.