 Der „Temps" erteilt Franco weise Ratschläge. Paris, 29. März. Der Temps beschäftigt sich mit der Kapitulierung Madrids, die man in Paris nun auch als den Endsteg Francas und als das Ende des spanischen Bürgerkrieges wertet. Eigenartig mutet es an, wenn das Blatt, das früher, wie fast die gesamte französische Presse, General Franco als einen Rebellen und die Rotspanier als Republikaner und Regierungspartei bezeichnete, in diesem Zusammenhang sich berechtigt glaubt, dem nationalspanischen Regierungschef Ratschläge wegen der Behandlung seiner politischen Gegner zu erteilen. Die beste Prüfung für einen stegreichen Führer fei eine Politik der Großmütigkeit und der Milde und dergleichen mehr.