 Englands enorme Seerüstungen. London, 31. Mai. Das Ausmaß der englischen See-- rüstungen geht ans einer im Daily Telegraph veröffent lichten Uebersicht des Flottenkorrespondenten hervor, der feststellt, daß in den letzten zwei Jahren allein an die be kannten Schiffsbauwerften in Clyde Aufträge für den Bau von 75 Schiffen :m Werte von 52 Millionen Pfund ver geben worden sind. Zur Zeit seien neun Schlachtschiffe im Bau oder vergeben, und zwar fünf mit je 35 000 Tonnen und zehn 14 Zoll-Geschützen, und vier mit 40000 Tonnen und neun oder Zehn 16 Zoll-Geschützen. Der Bau werterer Schlachtschiffe sei geplant, um die Flotte so stark zu machen, wie es die Regierung zur „Siche rung der imperialen Grenzen" und besonders „in Erfül lung der der australischen Regierung gegebenen Ver sprechen", eine Schlachtschiff-Flotte für den Pazifik aufzu stellen, für notwendig halte. Insbesondere werde die Fer tigstellung der fünf Schlachtschiffe der König Georg V.- Klasse beschleunigt. Unter den noch nicht vergebenen Aufträgen seien zu nen nen vier 8000 Tonnen-Kreuzer der Fidschi-Klasse, ein Flug zeugträger von 23 000 Tonnen, acht schwere Zerstörer, vier U-Boote, zwei Begleitschiffe, zehn Minenwerfer und mehrere Hilfsschöffe.