 Eine neue französische Anleihe? Paris, 12. Juli. Die Information erklärt, man spreche in französischen Kreisen von einer neuen, erheblichen An leihe, die in allernächster Zeit ausgelegt werden solle. Man denke an die Ausgabe von Verteidigungsbonds mit kurzer Laufzeit. Pyrenäengrenze zugunsten der Roten ausnutzen müsse. Auch das Ziel der Kommunisten sei klar. Kürzlich habe der Voll zugsausschuß der sowjetrussischen Kommunistischen Partei bekanntgegeben, daß weder der Kampf gegen den Faschis mus, noch die Verteidigung der Demokratien dasHaupt z i e l d e r K o m intern in Span i e n sei, sondern ein zig und allein die Einführung des bolschewisti schen Regimes! Der Wunsch der Bolschewisten sei es weiterhin, im spanischen Krieg ein Mittel zur Inbrand setzung des Abendlandes Zu finden. Man müsse die schärfsten Maßnahmen treffen, um diesen Manövern der Extremisten ein Ende zu machen. Auch müßten Maßnahmen durchgeführt werden, um den kommunistischen Abgeordneten, wie beispielsweise Marth, die Einmischung in Spanien zu untersagen und marxistischen Gewerkschaftsvertretern ihre Reisen nach dort hin zu verbieten. Die Maßnahmen in dieser Hinsicht dürf ten keine Zweideutigkeit zulassen. Havas dementiert. Paris, 12. Juli. Die Nachricht, daß französische Kriegs schiffe in der Nähe der Paracel-Jnseln zusammengezogen worden seien, wird von Havas dementiert. In der von der französischen Agentur verbreiteten Mel dung heißt es, in unterrichteten Kreisen sei von dieser Tat sache nichts bekannt. Kein französisches Kriegsschiff befinde sich augenblicklich bei den Paracel-Jnseln oder in den dorti gen Gewässern. > Es sei auch kein Kriegsmaterial irgend welcher Art nach diesen Inseln geschickt worden.