 Der Petrusheim-Prozetz. Kleve, 5. Juli. In dem Schmuggel- und Devisenprozetz gegen die Franziskanerbrüder vom Petrusheim bekundete am Sonnabend der Steuersekretär Rieck vom Landes finanzamt Düsseldorf das bei der Kontrolle auf Petrus heim festgestellte Fehlen jeder Buchungsunterlagen. Erst nach der Vernehmung der einzelnen Brüder der Kolonie und nach dem Geständnis des Angeklagten Horstmann habe man die Bücher in einem Versteck aufspüren können. Die daraus gewonnenen Unterlagen zur Berechnung der für Getreidelieserungen nach Holland ausgeführten Devisen sind von einem holländischen Gewährsmann bestätigt wor den, auf dessen Bankkonto Bruder Sigisbert die benötigten Gelder deponierte. Bei den von Bruder Epiphan, dem Generaloberen der Waldbreitbacher Franziskanergenossenschaft, verbotswidrig ausgeführten Devisen soll es sich um Gelder handeln, die dieser als Schulden der dem Rheinischen Verein Katholischer Arbeiterkolonien gehörenden Kolonie Petrusheim im Auf trage dieser Bruderschaft einzog. Diese Schulden beliefen sich auf 40 000 RM. Die erhaltenen Teilbeträge ließ Bruder Epiphan durch die Brüder Sigisbert und Liborius, zum Teil in feiner Begleitung, über die Grenze schaffen. Der Zeuge Zollinspektor Holzbrink, ebenfalls von der Zollfahndungsstelle Düsseldorf, führte die Vernehmung der Getreidehändker durch. In der Uedemer Zweigstelleder Firma Beckers in Goch war das Lagerbuch verschwunden. Der Filialleiter hatte ausdrückliche Weisung des Goswin Becker bei Getreidelieferungen vom Petrusheim den Namen des Lieferanten zu unterschlagen. Auch der Getreidehänd ler Dicks in Weeze hatte keine genauen Buchungen aus der Schmuggelzeit. Sein Lagerarbeiter gibt aber Bezüge von 10 000 Zentnern Getreide vom Petrusheim zu. Auch bei der Firma Leeuw in Kalkar konnte der Zeuge wegen des Fehlens jeglicher Verbuchungen keine Feststellungen er heben. Es bestätigt sich, daß die laufenden Geschäftsbücher auf Weisung der Frau Leeuw von dem Angestellten Mingels verbrannt worden waren, angeblich, weil sie überflüssig ge wesen seien. Aus einem von einem anderen Angestellten vor der Vernichtung bewahrten Anschreibebuch ergeben sich aber fingierte Eintragungen der Frau Leeuw. Diese gab zu, auf diesem Wege rund 20 000 RM zur Sicherung der eigenen Lehensversorgung für sich der Kasse entnommen zu haben. Sie bestritt, mit dieser Summe Ge treidelieferungen vom Petrusheim bezahlt zu haben. Zollsekretär Müller von der Zollfahndungsstelle Düs seldorf bestätigt die bisherigen Zeugenaussagen. Die Verhandlung wird fortgeführt.