 Italien: „Englands Verantwortung außer Zweifel." Mailand, 20. September. Die Worte des Führers an das Volk von Danzig bezeichnet die Gazzetta del Popolo als die endgültige und nicht wieder auszulöschende Verur teilung jenes Wustes von Ungerechtigkeit, die 20 Jahre lang unter dem Namen von Versailles die Welt bedrückte. Die größte und unermeßlichste der Ungerechtigkeiten und Sinm losigkeiten habe mit der Eroberung von Danzig ihren Gna denstoß erhalten. Recht und Volkszugehörigkeit hätten über niedrige Intrige und blinde politische Spekulation den Sieg davongetragen. Auch der Knoten von Danzig sei klar zerschlagen worden und nur noch eine sehr traurige Erinnerung in der Ge schichte, ein Merkzeichen der Schande für jene, die sich seit 20 Jahren darum bemühten, den Knoten zusammenzuziehen, bleibe Zurück. Mit dem befreiten, nun zur Heimat zurückge kehrten Danzig sei auch das riesige Unding eines an Grö ßenwahn erkrankten Polens für immer zerschlagen worden. Weiter stellt das Blatt fest, daß Adolf Hitler die Frage nach dem Schicksal des polnischen Gebietes unbeantwortet gelassen habe. Das Regime Fascista erklärt, die Führerrede müßte für jeden Menschen guten Willens und gesunden politischen Ur teils den Anfang vom Ende des europäischen Konflikts be zeichnen. Der in Polen mit ungewöhnlicher Schnelligkeit be endete Feldzug zeige nicht nur den Drad der Vorbereitung und der Entschlossenheit Deutschlands, sondern auch die Haltlosigkeit des polnischen, in Versailles künstlich geschaffe nen Staates. Der Resto del Carlino versichert, daß es für einen Mann und einen Führer wie Adolf Hitler leicht gewesen wäre, sich von der Begeisterung des Sieges tragen zu lassen; aber seine Worte seien von dem Gefühl der hohen Verantwortung er füllt gewesen. Für den Frieden habe das nationalsoziali sche Deutichland Tausende von Verfolgungen ertragen, bis die von London geführte polnische Gewissenlosigkeit das Ge fäß zum Ueberlaufen gebracht habe. Jetzt hätten die Engländer erklärt, das Prinzip des Kampfes der Demokratien gegen den Nationalsozialismus in den Vordergrund stellen zu wollen. Jeder erkenne die Ge fährlichkeit eines solchen grundfalschen Vorwandes, der ganz Europa und die Welt in Brand zu setzen drohe. Wenn aber England wirklich für ein Prinzip kämpfte, dann hätte es, genau so wie es Deutschland den Krieg er klärte, nicht gezögert, Rußland in dem Augenblick den Krieg Zu erklären, in dem die Soldaten Moskaus die polnischen Grenzen überschritten hätten. Wer die Geschichte kenne und die Ereignisse, die zum Krieg führten, aus der Nähe be trachte, könne über die englische Verantwortlich keit nicht im Zweifel fein. Die norditalienifche Preise bringt außerdem ausführliche Berichte über den ungeheuren Jubel, mit dem das befreite Danzig den Führer empfing, und lebendige Schilderungen über den Einzug Adolf Hitlers in der befreiten Stadt. Auch das begeisterte Echo der Rede im ganzen deutschen Volk wird von der norditalienischen Presse ausführlich her vorgehoben. Die öffentliche Meinung des gesamten deutschen Volkes sei in ihren Erwartungen voll befriedigt worden, er klärt der Berliner Berichterstatter der Stampa.