 Nom über die Bedeutung des Besuches. Rom, 24. September. Der tausendstimmige begeisterte Willkomm e n s g r u ß der deutschen Presse an den Duce des Faschismus findet in den italienischen Zeitungen lebhaftesten Widerhall. Mit Bewunderung werden in glänzend geschriebenen Sonderberichten aus München und Berlin neben den grandiosen Vorbereitungen für den Empfang Mussolinis auch die gewaltigen Leistungen der deutschen Presse anerkannt, die sich mit der ganzen Wärme ihres Wortes in den Dienst dieser einzigartigen Tage stellt. Während so aus der deutschen Presse die Ausfuhrungen über die Entwicklung und Bedeutung der deutsch-italieni schen Freundschaft und die geschichtlichen Gründe für die Achse Rom —Berlin und den gemeinsamen Kampf gegen den Bolschewismus ausführlich übernommen werden, wen den sich italienische Blätter wie „Giornale d'Jtalia" und „Tevere" gegen die erneuten Versuche zur Herabsetzung oder Verdächtigung der deutsch-italienischen Zusammen arbeit. „Deutschland und Italien", so schreibt Giornale d'Jtalia in diesem Zusammenhang, „sind zwei Großmächte, die den Vergleich mit jeder anderen Großmacht Europas aufnehmen und allein oder gemeinsam jedem Ereignis entgegenzu treten in der Lage sind. Sie sind aber auch von einem un-. wandelbaren Verantwortungsgefühl erfüllt und haben deshalb das R'echt, geachtet, nicht aber verachtet zu werden. „Das ist das erste Recht auf Gleichstellung, das sie neben den anderen bekannten Gleichberechtigungsansprüchen in Europa für eine internationale Zusammenarbeit, die diesen Namen verdient, fordern." Auch Tevere wendet sich in seinem Leitartikel gegen die Verleumdung und Verdächtigung, die jedoch in ihrer sterilen Anfeindung der deutsch-italienischen Zusammen arbeit und der glücklichen politischen Uebereinstimmung der beiden Länder gegen die antifaschistische Verdächtigung und Verleumdung nichts anhaben könnten. Die Tribuna umreißt in ihrem Leitartikel rwch einmal die große politische' Bedeutung der Deutschlandreise des Duee. Die Begegnung Mussolini-Hitler, stellt sie fest, die die Ausmerk a m k e i t der ganzen Welt auf sich lenkt, könne im wahrsten Sinne des Wortes als ein histo risches Ereignis bezeichnet werden. Ihre einzigartige Bedeutung erhalte sie durch die alles überragen gen Führergestalten, die nicht der Gunst von Parteien oder einem Intrigenspiel ihre Stellung verdanken. Beide, der Duee wie der Führer, seien aus dem Volk heraus und durch die elementare Gewalt seines Willens zur Macht gelangt. „Sie verkörpern das italienische und das deutsche Volk, die beiden großen Völker Europas, die ihre nationale Re volution durchgekämpft haben, um die Wiedergeburt der Nation zu ermöglichen, ihre Stellung in der Welt zu sichern und den Bolschewismus niederzukämpfen „Heute setzen sich Italien und Deutschland, nachdem sie das Unrecht, das ihnen früher geschehen war, zum größten Teil wieder gutzumachen vermochten, für eine Politik der europäischen Solidarität ein, und zwar unter der Voraussetzung der Anerkennung der tatsächlichen Inter essen aller Staaten unter Berücksichtigung der effektiven Machtverhältnisse und außerhalb jeden Nölkerbundssystems." Die segensreichen Auswirkungen der Achse Rom —Berlin seien, so erklärt das angesehene römische Blatt weiter, jeder mann Wohl bekannt. Der Augenblick sei nunmehr gekom men, dieses Prinzip der deutsch-italienischen Zusammen arbeit auf jede „europäische Politik" anzuwenden, die den Absichten der beiden großen Führer entspreche. Bisher fei nur der Boden für die Verwirklichung des großen Planes eines europäischen Wiederaufbaues vorbereitet worden, dessen Grundlagen die beiden größten Baumeister unseres Zeitalters in den nächsten Tagen festlegen werden. „Inmitten einer unsicheren Welt, die entweder unter der bolschewistischen Tyrannei stöhnt oder von Regierungen gelenkt wird, die der inneren Zwistigkeiten nicht Herr zu werden vermögen und außerstande sind, die Außenpolitik ihrer Länder auf ein bestimmtes Ziel zu lenken, sind", so stellt die „Tribuna" zum Schluß fest, „Mussolini und Hitler heute die einzigen Männer, die das Recht haben, entschei dende Worte auszusprechen. Denn sie allein verkörpern in vollkommenster Weise den Willen ihrer beiden Völker und das europäische Gewissen."