 Faschistischer Gast im Massenpolitischen Amt. Berlin, 22. September. Der Mitverfasser des faschisti schen Rassemanifestes und Mitherausgeber der neuen italienischen Rassezeitschrift „En Oikesu ckellu Dr. Leone Franzi, hält sich in Deutschland auf. Der italienische Gast hat bisher das Kaiser-Wilhelm- Jnstitut für Anthropologie, den Reichsausschuß für Volks gefundheitsdienst und das Rassenpolitische Amt der NSDAP, besucht. Im Rassenpolitischen Amt, wo er von Reichsamtsleiter Dr. Groß empfangen wurde, ließ sich Dr. Franzi beson ders die Methoden erklären, mit denen dem deutschen Volk der Rassengedanke nahegebracht wird.