 59 699 französische Arbeiter streiken. Mai. Am Tonnerstag fanden Besprechungen über die Streiklage zwischen dem Ministerpräsidenten, dem Arbeitsminister und dem Luftfahrtminister statt. Da von dem Streik auch die französische Rüstungsindustrie betroffen wird, wohnte ein Vertreter des Kriegsministeriums diesen Unterredungen bei. Der Arbeitsminister wird sich unver züglich mit den Arbeitgeber- und Arbeitnehmervertretern in Verbindung setzen, um zu versuchen, zu einer Lösung zu kommen. Die Streikbewegung hat sich inzwischen auch auf die Fiat-Werke ausgedehnt. Die Gesamtzahl der strei kenden Arbeiter dürfte sich auf 50 000 belaufen.