 Erneute Zwischenfälle in Palästina. Jerusalem, 16. Februar. In mehreren Teilen des Lan des ist es, veranlaßt durch das Auftreten größerer Gruppen von Freischärlern, erneut zu Zwischenfällen gekommen. Die Zahl der Anschläge nimmt neuerdings wieder stark zu, -wobei besonders die Eisenbahnen zum Ziel genommen werden. So konnten zwei Anschläge auf den Aegypten-Ervreß sowie auf den Zug von Haifa nach Lydda, wo die Aufrührer an mehreren Stellen die Schienen gelockert hatten, recht zeitig entdeckt und ungeheurer Schaden verhütet werden.