 „Daily Herald" über die Bölkerbundstagung. London, 8. Oktober. Im Daily Herald entwirf W. N. Ewer ein äußerst pessimistisches Bild von der jetzi gen Tagung der Völkerbundsversammlung, die aus ihn den niederschlagendsten Eindruck unter den bisherigen Volker bundstagungen gemacht habe. Der Gedanke des Völker bundes und'der kollektiven Sicherheit habe aufgehört, ein regle Bedeutung zu haben. Niemand glaube mehr, daß die Großmächte irgend etwas unternehmen würden, es.sei denn, daß ihre eigenen Interessen bedroht seien.