 Diskussionen um die Weltausstellung. Paris, 1. 'Dezember. Der Handelsmini st er hat in der Kammer den Gesetzentwurf betreffend die Wiederer öffnung der Pariser Weltausstellung im Frühjahr 1938 eingebracht. In der Begründung weist er darauf hin, daß das Internationale Ausstellungsamt mit 17 von 21 vertre tenen Länderstimmen die Erlaubnis zur Fortsetzung der Weltausstellung gegeben habe. Die zur Ueberwinterung er forderlichen Ausgaben von 450 Millionen Franken sollen durch die zu erwartenden Eintrittsgelder, einen noch fest zusetzenden Zuschuß der Stadt Paris und durch die Auf legung Von auslosbaren und tilgbaren Schatzanweisungen gedeckt werden. Vom Schatzamt wird lediglich ein Vorschuß von 250 Millionen Franken gefordert. Der Unterstaatssekretär im Handelsministerium, H ymans, erläuterte den Gesetzentwurf vor der Presse und hob vor allem hervor, daß die Verlängerung der Aus stellung keine neuen Kreditanforderungen mit sich bringe. Der Unterstaatssekretär äußerte sein Befremden über die Haltung der radikalsozialen Kammergruppe, die an den Ministerpräsidenten herantreten will mit dem Ersuchen, die Ueberwinterungskosten lieber für wertbeständigere Arbeiten zu verwenden. Schließlich befaßte sich Hymans auch mit den aus mehre ren großen Provinzstädten gekommenen Beschwerden, die den Abzug des Fremdenverkehrs aus der Provinz nach Pa ris bedauern und sich aus diesem Grunde gegen die Fort setzung der Ausstellung im kommenden Jahre ausgesprochen haben. Der Unterstaatssekretär erklärte, daß auch die Provinz aus der Wirtschafts- und Fremdenverkehrsbelebung der Pariser Weltausstellung Nutzen gezogen habe und daß man im nächsten Jahre für die Ausstellungsbesucher Rundreisen nach den französischen Badeorten und Provinzstädten ver anstalten wolle.