 Sitzung des Präsidialrats der Frontkämpferverbände. Berlin, 31. Januar. Unter dem Vorsitz des Herzogs von Coburg fand am Sonntag eine Sitzung des Prä sidialrates der Vereinigung Deutscher Frontkämpferver bände statt. Der Vizepräsident der Vereinigung, von Humann- Hainhofen, besprach die italienische Einladung an 500 deutsche Frontsoldaten zu einem Besuch von Rom und Neapel im März, anläßlich dessen die deutschen Gäste durch den König und Kaiser und durch den Duee empfangen werden sollen. Weiter war die im Mai in London stattfindende Srtzung der Permanenten Internationalen Kommission Gegenstand der Besprechung.