 Das Tanasee-Gebiet wird erforscht. Rom, 5. Januar. Mit dem amtlichen Auftrag, das Ta nasee-Gebiet zu erforschen, haben sich am Montag in Brin disi zahlreiche hervorragende Vertreter der italienischen Wirtschaft und Industrie eingeschifft, um sich zunächst nach Addis Abeba zu begeben. Dieser Mission hat sich außerdem der Unterstaatssekretär im Landwirtschaftsministerium, Tassinari, angeschlossen, der persönlich die Möglich keiten der Nutzbarmachung des für Italien so besonders wichtigen fruchbaren Seengebietes untersuchen und dement sprchende Richtlinien für seine Kolonisierung aufstellen soll. Gleichzeitig begibt sich auch der Präsident des Front kämpferverbandes, Crollanza, nach Ostafrika. Be kanntlich hat das faschistische Italien seit Jahren dem Frontkämpferverband die Aufgabe der Bodenverbesserung im Mutterlande gestellt und auch im Imperium bereits in einigen Gebieten Aethiopiens Frontkämpfer als Kolonisa toren angesiedelt.