 Habsburg ist noch nicht zufrieden. Wien, 11. Dezember. Das Haus Habsburg 'scheint mit der nach dem Ministerratsbeschluß erfolgten Rückgabe des in dem sogenannten Familienfonds des Hauses Oesterreich zusammengefaßten Vermögens nicht befriedigt zu sein. Jedenfalls erklärt der politische Leiter der Legitimisten, Gesandter a. D. Wiesner, im Neuigkeit s w e l t - blatt, daß es sich bei dieser Regelung „nur um eine Teillösung" des Gesamtproblems handeln könne. Mit dieser Bemerkung will Wiesner offenbar andeuten, daß das Haus Habsburg auch auf jene Vermögenswerte, die eben falls im alten Oesterreich Staatseigentum unter Verwaltung des kaiserlichen Hofes waren, wie die Hofburg, das Schloß Schönbrunn, die Hofmuseen, die Hofstallungen usw. An spruch erhebt.