 Die Eröffnung der ersten Reichsautobahn in Ostpreußen« Königsberg, 19. Juni. Anläßlich der Eröffnung der ersten Reichsautobahn in Ostpreußen sandten Generalim spektor Dr. Todt und Gauleiter Koch an den Führer folgendes Telegramm: An den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. „Wir melden die soeben erfolgte Eröffnung der ersten Reichsautobahn in Ostpreußen. Die am Bau beteiligten Arbeiter haben uns beauftragt, dem ersten Arbeiter der Nation herzlichste Dankesgrüße aus Ostpreußen zu über mitteln. Gauleiter Koch, Generalinspektor Todt."