 Reichsminister Frank vor den pommerschen Erziehern. Seebad Heringsdorf, 26. Juni. Auf dem Generalappell der pommerschen Erzieher sprach Reichsminister Dr. Frank: Es sei die vornehmste Aufgabe der Erzieherschaft, dafür zu sorgen, daß in alle Zukunft in Deutschland im Geiste des Nationalsozialismus gelehrt Werde. Von den Er ziehern sei vor allem nationalsozialistische Entschiedenheit des Auftretens und eine grundklare Haltung zu verlangen. Wir brauchten heute einen neuen Typ von Menschen. Er werde aber nur herangebildet werden können, wenn die Leh rer selbst der Jugend das neue Lebensideal vorlebten. „Wir haben kein anderes Erziehungsideal, als den deut schen Jungen zum volksbewußten Vorkämpfer der deutschen Ehre, Stärke und Macht, und das deutsche Mädchen zur Trägerin und Hüterin der deutschen Sitte und Familien ehre und des Mutter- und Kinderglücks in unserem Volk heranzuziehen." Die Erzieher hätten die Jugend zu erziehen, daß' die Treue zum Führer der Inhalt ihres gesamten Lebens sei. Aus der Liebe des Volkes zum Führer erwachse etwas ganz Neues, werde eine Brücke in alle kommenden Zeiten ge schlagen.