 Der Heeresbericht Nr. 199. Rom, 39, April. Der als Mitteilung Nr. 199 ver öffentlichte Heeresbericht Marschall Badoglios hat folgen den Wortlaut: „Die gewaltige Verteidigungslinie von Sassabaneh und Bullale, die, von belgischen und türkischen Offizie ren entworfen und erbaut, von den abessinischen Truppen des Dedschas Nasfibu hartnäckig und tapfer verteidigt wurde, ist von den Truppen des Generals Graziani im Sturm genommen worden. Sassabaneh und Bullale wur den gestern nachmittag besetzt. Die Heimat- und Somali- Truppen, die königlichen Carabinieri, die Schwarzhemden der Tiber-Division, die Forst-Miliz, die Somali-Bataillone des königlichen Korps und die unbezähmbaren Koloniak truppen der Dubats haben bei dem schwierigen Kampf gegen einen Gegner, der entschlossen war, das stark be festigte und Wohl verproviantierte Gelände bis zum äußer sten zu verteidigen, an Mut und Zähigkeit gewetteifert. Der fliehende Feind wird von unseren motorisierten Trup pen verfolgt. „An der Nordfront wird der Vormarsch unserer Abteilungen auf Addis Abeba fortgesetzt. Die Verbände, die vom Gebiet des Tana-Sees vorrücken, haben Debra Tabor, den Hanptort des Begemeder-Gebiets und frühe ren Sitz des Ras Kassa besetzt."