 Staatssekretär Dr. Schmidt über seinen Berliner Besuch. Wien, 18. November» Vor seiner Abreise nach Deutsch land gewährte der Staatssekretär des Aeußern Dr. Guido Schmidt dem Wiener Vertreter des Deutschen Nachrich tenbüros eine Unterredung. Dabei faßte Dr. Schmidt den Sinn und Zweck seines Berliner Besuches wie folgt zu sammen: Die Unmittelbarkeit des freien Meinungsaustausches zwischen den Staatsführungen, die seit einem Jahrfünft etwas das verwickelte Spiel der Diplomatie früherer Jahr hunderte abgelöst hat, zähle ich zu den erfreulichsten Erschei nungen der Politik und des Politisierens in der jüngeren .Generation. Hierdurch hat das Gespräch zwischen den Völ kern viel an Beweglichkeit, persönlicher Verantwortung, Klarheit und Wirklichkeit gewonnen. Ich schätze mit glücklich, unter diesem neuen Stern meine Aufgabe im Dienste des Vaterlandes erfüllen zu dürfen. Was ich an Persönlichen und sachlichen Eindrücken in den Hauptstädten der durch die römischen Protokolle verbunde nen Länder und in Genf gewinnen konnte, und das durch diese unmittelbare Fühlungnahme Erreichte überzeugte mich immer mehr vom Werte der neuen Form des Verkehrs von Staat zu Staat. Ich möchte die Gelegenheit dieser Unterredung vor allem benützen, um der Deutschen Reichsregierung meinen Tank für die an mich gerichtete Einladung auszusprechen, in der ich ein erfreuliches Symptom für das angebahnte ver trauensvolle Verhältnis zwischen unseren beiden Staaten erblicke. Gleichzeitig kann ich auch die Versicherung geben, daß ich mich, indem ich der freundlichen Einladung folge, als Bote betrachte, um auch unserer Befriedigung über Ausbau und Vertiefung der bestehenden guten Beziehungen Ausdruck zu verleihen. Diese Fühlungnahme mit dem benachbarten, durch Bande. des Blutes und des Geistes verbundenen Deutschen Reich' namens des zweiten deutschen Staates aufnehmen zu können, erfüllt mich mit umso größerer Freude, als ich glaube er messen zu können, mit welcher Anteilnahme diesseits und jenseits unserer gemeinsamen Staatsgrenze diese erste Be gegnung nach Jahren schmerzlichen Bruderzwistes verfolgt wird. Ich bringe mit meinem Besuch die Grüße und Wünsche der österreichischen Regierung für die Regierung des Deut sche Reiches sowie die Genugtuung Oesterreichs über die Wiederherstellung der naturgegebenen Beziehungen seit dem historischen Tage des 11. Juli zum Ausdruck. Freilich wird Politik nicht durch das Gefühl gemacht. Die Tage in Berlin sind darum nach sorgfältiger Vorberei tung der gründlichen Behandlung aller zwischen den beiden Staaten schwebenden Fragen gewidmet. Es gilt, Hinder nisse zu beseitigen, die sich in den letzten Jahren gestaut haben, die Wege wieder frei zu machen, Reibungsflächen auf das Unvermeidliche zu beschränken, die Grenzlinie ge meinsam möglicher Kulturarbeit auf dem Gebiete der Wissenschaft, der Hochschule, der Künste, des Theaters, des Films usw. abzustecken, die alten Beziehungen nach Tun lichkeit wieder anzuknüpfen und eine Form zu finden, durch die der Kulturzusammenhang elastisch, aber sicher wirksam gemacht wird. Die kurz nach dem 11. Juli angebahnten Wirtschafts- und Devisen-Verhandlungen sollen intensiv aufgenommen und weitergeführt werden, um so zu einer möglichst großen Erweiterung des Wirtschaftsverkehrs Zu gelangen. Der Ausbau des Reiseverkehrs im Winterhalbjahr und die Be reitstellung der nötigen Devisen ist eine ehestens zu lösende Frage. Die Stellungnahme Österreichs zu Deutsch land ist klar und darum mit wenigen Worten gekenn zeichnet. Bundeskanzler von Schuschnigg hat sich in den denkwürdigen Begleitworten zu dem Uebereinkommen vom 11. Juli freimütig ausgesprochen, als er vom Wegräumen der trennenden Hindernisse und Barrieren sprach. Durch den Mund seines Führers hat Deutschland immer wieder seinen Wunsch nach Erhaltung und Stärkung des Friedens bekundet. Wir glauben dieser Versicherung, glau ben an den festen Willen der deutschen Regierung, mit fried lichen Mitteln im Wechselspiel der ideellen und materiellen Interessen zu bestehen. Da jede Vertiefung internationaler Zusammenarbeit einen Schritt weiter auf dem Weg fried licher Entwicklung bedeutet, glaube ich, daß mein Besuch in Berlin überall dort Beifall finden wird, wo der ehrliche Wille, Frieden und Eintracht zu halten, besteht.