 Kundgebung der Nex-Beweguug verboten. Brüssel, 22. August. In der Reihe der großen Kungebun gen gegen den Kommunismus, die der Führer der Rex- Bewegung, Degrelle, seit einiger Zeit in allen größeren Ortschaften Belgiens abhält und die überall bisher einen großen Erfolg zu verzeichnen hatten, sollte am Sonnabend eine Versammlung in einer der Hochburgen des belgischen Marxismus, in Frameries bei Möns, stattfinden. Der Bürgermeister der Stadt hat jedoch die Kundgebung ver boten. Zur Begründung wurde von dem Bürgermeister angeführt, daß zu gleicher Zeit eine Gegenkundgebung der Marxisten stattfinden sollte, und daß infolgedessen Störun gen der öffentlichen Ordnung und Sicherheit zu befürchten gewesen seien.