 Steuben und die amerikanischen Freiheitskämpfer. Magdeburg, 21. Mai. Zur Zeit weilt eine Abordnung einer amerikanischen Frauenvereinigung, der „Nationalen Liga der Töchter der amerikanischen Revolution", in Deutsch land. Zu den Aufaaben der Liga gehört es, das Gedächtnis an die großen Männer der amerikanischen Geschichte wach Zu halten. Diese Abordnung kam am Freitag mit dem amerikanischen Botschafter Dodd nach Magdeburg, um der Stadt eine Steuben Plakette zu überreichen. Sie soll an der Hauptpost angebracht werden, wo früher die Tauf kirche des friderizianischen Offiziers und nachmaligen Gene rals Washingtons, Georg von Steuden, stand. Die Feier fand im Bürgersaal des Magdeburger Rath hauses statt. Gauleiter Jordan begrüßte die Gäste und gab dem Wunsch Ausdruck, sie möchten sehen, was ans Deutschland geworden sei, damit sie auch begreifen könnten, warum die Deutschen jetzt wieder stolz auf ihr Baterland sind. Dann überreichte Mrs. William Becker, die Generalprä sidentin der Nationalen Liga der Töchter der amerikanischen Revolution, die Plakette. Sie feierte General Steuden als den Mann, der vor allem Disziplin und Organisation in die Freiheitsarmee gebracht habe. Mrs. Becker schloß mit dem Versprechen, daß der Name Steudens niemals vergessen werde. Oberbürgermeister Dr. Markmann übernahm mit herz- Ilchen Dankesworten die Nlakette in die Obhut der Stadt. Zum Andenken an die Taten des großen Sohnes der Stadt Magdeburg habe er eine Büste Steudens anfertigen lassen, die er der Oeffentlichkeit übergab. Ein Abbild dieser Büste erhielt der amerikanische Botschafter. Ein Kopfbild nis Kaiser Ottos überreichte er Mrs. Becker. Der Ober bürgermeister wies darauf hin, daß sich unter den ersten Söhnen der Vereinigten Staaten Männer befanden, in deren Adern deutsches Blut floß, und die die treuesten des Landes waren. Die amerikanische Nationalhymne wurde angestimmt und von den Teilnehmern der Feier durch den deutschen Gruß geehrt. Dann sprach der Botschafter der Vereinigten Staaten Dodd in deutscher Sprache. Er entwarf das Lebensbild Steudens und gedachte dabei zwei der Mitarbeiter Steu dens, der Brüder Mühlenberg, die, ebenfalls aus Mit teldeutschland stammend, in der Armee Washingtons am Gelingen des großen Werkes mitwirkten, das Steuden ein geleitet hatte. Der Botschafter würdigte eingehend die Verdienste nicht nur Stendens, sondern aller Deutschen, die den F r ei h ei t s kam p s zu einem siegreichen Ende führten, da es nicht feststehe, ob der Kampf ohne die Hilfe Steudens überhaupt gelungen wäre. Mit den Liedern der Nation schloß die Feier. Am Nach mittag fuhren die Gäste an der Magdeburger Hauptpost vorbei, wo inzwischen die Plakette angebracht worden war.