 Im Dollarrausch. New Bork, 25. April. Wie der New Jork Sun meldet, hat Bundessenator Lundeen dem Kongreß nicht nur empfohlen, die holländischen Kolonien Curacao und Gua yana für die Vereinigten Staaten zu erwerben, sondern auch Dänemarks einzige Kolonie Grönland. In allen Fällen wird der „Ankauf" aus strategischen Gründen gefordert. Während Curacao und Guayana als Zusätzlicher Schutz für den Panamakanal dienen sollen, soll Grönland offenbar zur Anlage von angeblich defensiven Flugzeugstützpunkten dienen. In diesem Zusammenhang ist es bezeichnend, daß in der USA.-Presse mit verdächtiger Häufigkeit neuerdings gegen die Anwesenheit einer deutschen Lufthansavertretung auf Island polemisiert wird. Vom „Ankauf" Islands ist allerdings bisher noch nicht die Rede.