 Die Mordfurie rast. Saragossa, 21. April. lieber die zahllosen Verbrechen der Bolschewisten im Grenzgebiet des Äran-Tales werden jetzt weitere Einzelheiten bekannt. Tie roten „Grenzschutz-Bri gaden" hatten von den Machthabern Barcelonas das „Recht" erhalten, jede verdächtige Person sofort zu erschießen. Von dieser „Befugnis" machten sie recht ergiebigen Gebrauch. So wurden viele Personen, deren Namen und Herkunft bis her noch nicht festgestellt werden konnte, von den Bolsche wisten hingemordet. Viele wurden aus ihren Heimatorten Vertrieben und verirrten sich dann in den Bergen, wo sie abstürzten. Ihre Skelette wurden von nationalen Patrouil len gefunden. Wieder andere erfroren auf der Flucht. Ungeheuerlich war das Wüten der bolschewistischen Mord brenner in einem kleinen Grubenort. Hier schlachteten die Roten den Grubeningenieur, den Grubeninspektor, alle Steiger, einen Abgeordneten, die Geistlichen, zahlreiche Dorf bewohner, darunter mehrere Frauen, hin. In anderen Grenzdörfern wurden die Wohnungen von dem kommu nistischen Gesindel ausgeraubt und die Häuser nieder gebrannt.