 Spaaks Bemühungen um die Regierungsbildung. Brüssel, 14. Mai. Am Sonnabend mittag begab sich Spaak in Fortsetzung seiner Regierungsbildung Zum König, der seine Vorschläge für die Zusammensetzung der neuen Regierung genehmigte. Spaak teilte anschließend der Presse mit, daß die Mi nisterzahl von fünfzehn auf elf herabgesetzt werde. Dabei sollen einige Ministerien zusammengelegt werden. Man glaubt, daß das Gesundheits- wieder Innenministerium angeschlossen und daß das Ackerbau- dem Wirtschaftsministerium einverleibt wird. Spaak selbst wird das Amt des Außenministers beibehalten.