 Roosevelt fordert neue Mittel firr sein Sozialprogramm. Washington, 24. April. Präsident Roose Veit hat dem Haushaltsausschuß des Repräsentantenhauses eine Vorlage übersandt, in der er 460 800 000 Dollar zur Fi nanzierung der von ihm geplanten Alterspensionen und der Erwerbslosenversicherung anfordert. Der Präsident weist darauf hin, daß von dieser Summe 265 Millionen Dollar durch die Einführung von Altersversicherungsbei trägen an die Bundeskasse zurückfließen würden. Infolge der neuen Forderungen Roosevelts erhöht sich der Fehlbetrag in dem Haushalt für Wohlfahrtsausgaben auf 2 300 000 000 Dollar.