 Weiterer Vormarsch an der katalanischen Front. Saragossa, 18. Januar. An der katalanischen Front dauert an allen Abschnitten das Vordringen der nationalen Truppen seit den ersten Morgenstunden des Mittwochs trotz schlechten Wetters und dichten Nebels an. Das Maeftrazgo-Armeekorps unter General Garcia Valino rückte längs der Straße Lerida —Französische Grenze vor und eroberte den Ort Pons in 65 üm Entfernung von Lerida. Nach der Einnahme von Pons, wo die Roten hefti gen Widerstand leisteten, setzte eine Kolonne ihren Vor marsch längs der Hauptstraße fort, während eine andere auf die Straße nach Jgualada abzweigte. Im Abschnitt Cervera eroberten die Legionärsdivi sionen wichtige Höhen längs der Straße Montblanch —Jgu- alada, darunter den Cal Llorenz und den Cal Llore in 8 bm Entfernung von Jgualada. Die im Abschnitt östlich von Montblanch operierende Na varra-Division rückte in der Richtung der Straße Tarra gona—Jgualada vor und besetzte den Ort Vallespinosa so wie die beherrschenden Höhen des Cullada-Gebirges, von wo aus die Nationalen den Ort Santa Perpetua und die Straße Tarragona—Jgualada kontrollieren können.