 Delbos berichtet über seine bevorstehenden Auslandsreisen. Paris, 25. November. Außenminister Delbos berichtete am Mittwoch vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer über die Beweggründe und Umstände seiner bevorstehenden Reise nach Warschau, Bukarest, Belgrad und Prag. In einer amtlichen Verlautbarung über diesen Bericht des Außenministers heißt es, Delbos habe über die diplo matische Lage in Mittel- und Osteuropa gesprochen und den Willen Frankreichs hervorgehoben, seine Freundschaften auszubauen und „unermüdlich im Geiste des Friedens an der wirtschaftlichen Reorganisierung und an der Annähe rung der Völker zu arbeiten". Schließlich habe Delbos die Gelegenheit des Besuchs in London begrüßt, wo er einen unmittelbaren Meinungs austausch mit der britischen Regierung über die zurzeit offenen internationalen Fragen Pflegen könne.