 Urteil wegen des Aufstandsversuches in Rio vom 11. Mai. Rio de Janeiro, 27. Juli. Das Nationale Sicherheits gericht verhandelte am Dienstag wegen des Ueberfalles auf den Präsidentenpalast in Rio de Janeiro vom 11. Mai I. Von den 22 Angeklagten wurde nur einer freigesprochen. Der Anführer der Aufständischen, Leutnant Fournier, wurde zu zehn Jahren und der Marineschütze Carvalho wegen Erschießung zweier Wachtposten des Palastes zu 40 Jahren Gefängnis verurteilt. Die übrigen Angeklagten erhielten Gefängnisstrafen zwischen drei und acht Jahren. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m< b. H. Berlin. 