 Der festliche Auftakt. Dem eigentlichen Rechenschaftsbericht sind die beiden riesigen Hallen 1 und 2 des Ausstellungsgeländes vorbe halten. In der ersten Halle wird in festlich-repräsentativer Form die Geschichte dieser vier Jahre lebendig werden. Wenn am 29. April alles fertig ist, werden mächtige Bild tafeln dem Besucher die wesentlichen Ergebnisse der vier Jahr in die Erinnerung zurückrufen. Er erlebt an dem Ab lauf des Gezeigten noch einmal, wie, vom Willen des Füh rers beseelt, die nationalsozialistiscke Arbeit begann, wie das Volk sich in gemeinschaftlichen Feiern und Opfern vereinte, und wie ein neuer deutscher Mensch entstand. Die gewal tige Offenbarung der völkischen Kraft auf dem Parteitag in Nürnberg bildet den Beschluß dieser Darstellung, die durch eine eigens geschaffene musikalische und textliche Er gänzung Zu geschlossener Wirkung emporgeführt wird.