 Olympia-Kundgebung der Deutschen Akademie. Berlin, 18. Juni. Die Deutsche Akademie veranstaltete am Mittwoch abend im „Kaiserhof" eine Olympia-Kund gebung ihres Wirtschaftsrates. Erschienen waren zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps, Reichsminister Seldte. Gesandter von Erdmannsdorf vom Aus wärtigen Amt, der Chef des Protokolls von Blllow- Schwante, Stabsleiter Rodde als Vertreter des Bot schafters von Ribbentrop und Vertreter der Wehrmacht. Staatskommissar Dr. Lippert, der über die Vorbereitung der Reichshauptstadt zu den Olympischen Spielen sprach, gab eine Art von Rechenschaftsbericht über das, was bisher getan wurde, um der großen Aufgabe gerecht werden zu können. Er betonte, daß eine der Hauptschwierigkeiten, nämlich die Unterbringung aller Gäste, als rest los gelöst betrachtet werden könne. Für rund 250 000 aus wärtige Besucher seien ausgesuchte und in jeder Hinsicht überprüfte Quartiere bereitgestellt worden, wobei er auf die Zusammenfassung und Unterbringung der Gäste in so genannten Olympia-Kolonien hinwies. Er kam weiter auf die Organisation des Sanitäts dienstes, der Lebensmittelversorgung, des Dolmetscher- und allgemeinen Ausländerdien stes zu sprechen, teilte mit, daß jetzt bereits 3000 sorgfältig ausgewählte Dolmetscher und Fremdenführer bereitstün den, und ging dann näher auf die würdige Ausschmückung und baulich möglichst vollendete Ausgestaltung der Reichs hanptstadt ein. Dr. Lippert schloß mit der Versicherung,, daß die Reichshauptstadt in Ehren werde bestehen können und nach jeder Richtung gerüstet sei. Der Stellvertreter des Reichssportführers, Breitmeyer, erläuterte Sinn und Ziel der Olympischen Spiele und der Sportbewegung im neuen Deutschland überhaupt und wies dann auf die ungewöhnlich starke Beteiligung an den XI. Olympischen Spielen in Berlin 1936 hin. Aus anfänglich etwa 3800 Anmeldungen sei jetzt eine aktive Teilnehmer zahl von mehr als 6000 geworden. Er besprach die vorbildlichen Einrichtungen des Olympia- Dorfes und insbesondere die monumentalen Bauten des Reichssportfeldes, das aus zunächst verhältnismäßig kleiner Planung erst dank der Initiative des Führers zu dem ge worden sei, was es jetzt darstelle. Nun zeige sich diese, für die Zukunftsentwicklung' der deutschen Leibesübungen von unabsehbarer Bedeutung werdende Sportstätte als eine An lage von einer Geschlossenheit und Schönheit, wie sie einzig in der Welt dastehe. Der Redner äußerte sich dann über die zahlreichen tech nischen Einrichtungen für Presse, Rundfunk und Film. Er schloß mit den Worten: „Nicht auf den Sieg, fondern auf sportliche Haltung kommt es an. Ritterlich zu kämpfen zur Ehre der Nation und zum Ruhm des Sports, das ist das letzte Ziel!"