 Militärgruppe appelliert an das Ehrgefühl der Basken. Paris, 5. August. Der Befehlshaber der Navarratruppen an der Guipuzcoa-Front hat, wie Havas aus Pam plona berichtet, an die auf der Seite der Madrider Links- Regierung stehenden Basken einen Aufruf erlassen. In diesem Aufruf werde darauf hingewiesen, Laß die Basken in ihrer Mehrheit auch Nationalisten seien, die allerdings die Unabhängigkeit ihrer Provinz forderten, während die Spanier von Navarra die Einigung Spaniens erstrebten. „Wir sind", so heißt es in dem Aufruf, „weder Faschisten noch revolutionäre Aufständische, sondern wir sind spanische Patrioten und opfern für unser Ideal unser Leben. Baski sche Nationalisten! Niemand hätte glauben können, daß Ihr als edle Spanier mit Euren Waffen an die Seite der Handlanger der moskowitischen Barbarei treten und Eure Rassenbrüder und diejenigen bekämpfen konntet, die die selben religiösen Grundsätze haben, wie Ihr." Dieser stark verbreitete Aufruf soll in den vier baskischen Provinzen größten Widerhall gefunden haben. Gerüchte wollen wissen, daß die Truppen, die San Sebastian ver teidigen und die zum Teil aus nationalistischen Basken und aus Kommunisten aus Guipuzcoa bestehen, untereinander einen blutigen Kampf ausgefochten hätten.