 Amerika für Lokalisierung! des Konfliktes. Washington, 7. September. In einer Note an den spani schen Geschäftsträger erklärt Staatssekretär Hüll, die amerikanische Regierung teile General Francas Ansicht, daß der Krieg in Europa lokalisiert werden sollte. Auch sie sei überzeugt, daß eine Ausdehnung des Konflikts der Be völkerung etwa noch hineingezogener Länder ebenso wie der Bevölkerung anderer Nationen unermeßliches Leid zufügen würde. Die amerikanische Regierung begrüße die Initiative des spanischen Staatschefs. Sie sei auch ihrerseits' bereit, ihren Einfluß für die Wiederherstellung und Aufrechterhaltung des 'Friedens 'zwischen den Nationen einzusetzen.