 Amerikanische Kriegsschiffe besuchen Singapur. Washington, 14. Januar. Das Marineministerium gab am Freitag bekannt, daß sich drei der vier amerikanischen Kreuzer, die am 3. Januar von San Diego (Kalifornien) nach Sydney ausgelaufen sind, nach der Teilnahme an der 156-Jahrfeier Australiens auf Einladung der britischen Regierung nach Singapur begeben, um an der Eröff nung der neuen Marinestation in Singapur am 14. Februar teilzunehmen. Es handelt sich um die Kreuzer „Trenton", Milwaukee und „Memphis", die sich nach ihrem Besuch in Singapur wieder der amerikanischen Flotte im Stillen Ozean anschließen. New Aork Times zufolge weisen die Beamten des Marine ministeriums und des Staatsdepartements alle Versuche, dem Besuch in Singapur militärische oder politische Bedeu tung beizumessen, scharf zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 