 Metaxas vor der ausländischen Presse. Athen, 6. August. Ministerpräsident Metaxas emp fing am Donnerstag die.Vertreter der ausländischen Presse, denen er die Maßnahmen und die Ziele der Regierung darlegte. Der Ministerpräsident wiederholte im wesentlichen die Gedanken, die er in seiner bereits gemeldeten Erklärung an das griechische Volk entwickelt hatte. Er betonte, daß die bisher von der Regierung getroffenen Maßnahmen ein Mindestmaß dessen darstellten, was zur Bekämpfung der Gefahr, die die Lebensform des Volkes bedrohe, nötig sei. Wenn die soziale Lebensordnung wieder völlig gefestigt und alle Gefahr ausgeschaltet sein werde, werde die Regierung die Lage überprüfen und das Nötige tun. Der Ministerpräsident wurde gefragt, ob er Kenntnis habe von den Besprechungen, die von politischen Par teien im Hinblick auf die Regierungsbildung vor kurzem abgehalten worden seien. Er erwiderte, er habe allerdings von diesen Parteibesprechungen in der Zeitung gelesen, sei aber auch davon unterrichtet, daß sie ergebnislos ver laufen seien. Auf eine andere Anfrage hin erklärte Metaxas ferner, die gegenwärtige Verfassung stamme aus dem Jahre 1911. Man wisse allgemein, daß sie für die gegenwärtigen Verhältnisse nicht ganz geeignet sei. Metaxas ging dann noch kurz auf die A u ß e n p o I i t i k ein und betonte, daß die griechische Außenpolitik eine feste Grundlage habe und unverändert bleibe. -