 Französische Regierungsvorlage vom Senat abgewiesen. Paris, 25. Februar. Der Senat nahm am Donnerstag nachmittag zu der Regierungsvorlage Stellung, die eine Verlängerung der Vollmachten für die Regierung vorsieht, die Zolltarife auf dem Verordnungswege abzuändern und die Maßnahmen gegen das Dumping zu verschärfen. Ob schon der Sena4 die einzelnen Artikel der Vorlage mit ver schiedenen Abänderungen annahm, stellte sich bei der Schluß abstimmung durch Handaufheben zur allgemeinen Ueber raschung heraus, daß die Zahl der gegen die Vorlage stimmenden Senatoren weitaus größer war als die der zu stimmenden. Die Vorlage, die von der Kammer kam, ist somit vom Senat abgewiesen worden. Diese überraschende Abfuhr für die Regierungsvorlage wird nach den Erklärungen, die verschiedene Senatoren im Anschluß an die Sitzung abgaben, keine politischen Folgen für die Volksfrontregierung haben. Das Ergebnis der Abstimmung war selbst für einen Teil der anwesenden Senatoren überraschend. Im Verlaufe der Aussprache war hauptsächlich die Sorge des Senats zum Ausdruck gekommen, daß die Regierung mit Hilfe der Voll machten, die ihr durch die Vorlage zugesprochen werden sollten, auf dem Verordnungsweg gewisse Einfuhrkontin gente erhöhen könnte, was ein Teil des Senats als nach teilig für die französische Landwirtschaft betrachtet. So er klärten dann auch verschiedene Senatoren in den Wandel gängen des Senats, daß durch die Abstimmung lediglich die Sorge des Senats wegen der Landwirtschaftspolitik der Negierung zum Ausdruck gekommen sei. Man erwartet, daß die Regierung jetzt dem Senat eine neue Vorlage über die Verlängerung ihrer Vollmachten zur Abänderung der Zolltarife und zur Verschärfung der Maß nahmen gegen das Dumping vorlegen wird.