 Ab 15. Mai arabischer Steuerstreik in Palästina. Jerusalem, 8. Mai. In einer Versammlung aller arabischen örtlichen Streikausschüsse Palästinas in Jerusa lem wurde am Freitag trotz der energischen Warnungen durch den Oberkommissar die Verkündung des Steuer streiks ab 15. Mai beschlossen, falls die arabischen Forderun gen bis dahin nicht erfüllt würden. Inzwischen wird der Streik und die Vovkottierung der Juden fortgestzt. Streikausschüsse reisen durch das ganze Land und fordern die arabische Bevölkerung zum Durch halten auf. Ter Beschluß der Verkündung eines Steuerstreiks rückt einen offenen Konflikt des arabischen Bevölkerungsteils mit der Mandatsregierung in drohende Nähe, falls das Volk, das an vielen Orten bereits streikmüde zu sein scheint, seinen Führern folgt.