 Die sowjetrussische Rundfunk-Redaktion in Barcelona. Hendaye, 21. August. An dem von den Sowjetrussen auf gebauten sogenannten „Kurzwellensender der anti faschistischen Miliz" in Barcelona ist nunmehr außer der sowjetrussischen Sprecherin für Meldungen in deutscher Sprache auch noch je ein Redakteur und Sprecher für Meldungen in englischer, französischer und portugiesischer Sprache aus Moskau eingetroffen. Damit hat sich eine vollständige Schriftleitung aus dem Personal des Moskauer Bolschewistensenders in Barcelona versammelt.