 Phantasien über das „Sicherheitsdreieck Europas". Warschau, 19. Juli. Im Zusammenhang mit dem Be such Jronsides stellt das Regierungsblatt Expreß Poranuy in völliger Verkennung der durchaus untergeord neten Trabantenrolle Polens fest, daß heute England, Polen und Frankreich durch ihre militärische Zusammen arbeit das „Sicherheitsdrei eck Europas" bilde ten. Polen könne sich heute mit Stolz fagen, daß es der einzige Staat in Europa sei, der im Laufe der letzten 20 Jahre von der grundsätzlichen Linie seiner Außenpolitk nicht abgewichen sei (?). Weiter versteigt sich das Blatt zu der größenwahnsinni gen Behauptung, die polnische Armee sei heute „eine der mächtigsten in Europa" (!). Auch auf wirtschaftlichem Ge biet habe Polen „bedeutende Erfolge" aufzuweisen. Die Mission General Jronsides werde sicher zur weiteren Festi gnug des polnisch-französisch-englischen „Sicherheitsdreiecks" beitragen.