 Bolschewistische Wirtschaft in Katalonien. Barcelona, 19. August. Die katalanische Regierung hat eine Verordnung erlassen, durch die die Wirtschaft Katalo niens auf eine völlig neue Grundlage gestellt wird. Die einschneidenden Bestimmungen dieser Verordnung sehen u. a. die Errichtung eines Außenhandelsmonopols vor. Die großen landwirtschaftlichen Güter sollen kollek tivisiert und durch die Landarbeitersyndikate mit Unter stützung der Regierung bewirtschaftet werden. Die kleinen und mittleren landwirtschaftlichen Betriebe will man zwangsweise zu Syndikaten zusammenfassen. Das Wirtschaftsdekret ordnet weiter die Vergesellschaftung der großen Industriebetriebe, der öffentlichen Unternehmungen und Transportgesellschaften an. Eine andere Bestimmung sieht die Beschlagnahme und Vergesellschaftung aller von ihren Eigentümern verlassenen Betriebe vor. Diejenigen Unternehmungen, die ihren privatwirtschaftlichen Charakter beibehalten dürfen, sollen der Kontrolle durch die Gewerk schaften unterstellt werden.