 Gruß der Faschistischen Partei Zum 39. Januar. Berlin, 3V. Januar. Der Generalsekretär der Faschisti schen Partei, Minister Ettore M uti, hat zum 39. Januar 1949 das folgende Telegramm an den Stellvertreter des Führers gerichtet: „Bei Gelegenheit des siebenten Jahrestages der Ueber nahme der Kanzlerschaft des Reiches durch Adolf Hitler ver einigen die Schwarzhemden Italiens sich mit mir, um einen kameradschaftlichen Gruß an die Braunhemden Deutschlands Zu senden, indem sie die besten Wünsche für den Führer aussprechen. gez.: Muti." Der Stellvertreter des Führers der NSDAP., Reichs minister Rudolf Heß, hat den Gruß der italienischen Fa schisten mit folgendem Telegramm beantwortet: „Für Ihre und der Schwarzhemden Italiens kamerad schaftliche Grüße zum siebenten Jahrestag der national sozialistischen Machtübernahme danke ich aufrichtig. Ihre Wünsche für den Führer erwidern wir mit besten Wünschen für den Duee und sein faschistisches Werk. gez.: Rudolf Hetz."