 So „schont" England neutrale Handelsinteressen. Berlin, 30» November. Vom britischen Kriegswirtschafts ministerium ist amtlich bekanntgegeben worden, daß in der mit dem 25. November beendeten Woche vom Konter bande-Ausschuß 134 neue und 51 von früheren Wochen noch offenstehende Schiffsfälle untersucht worden sein. Dabei handelt es sich nach diesen amtlichen Angaben ausschließlich um neutrale Schiffe, darunter 29 holländische, 28 norwegische, 15 griechische, 13 schwedische, 13 dänsiche und 13 amerikanische Dampfer. Die Tatsache, daß 51 dieser Schiffe bereits in den vorhergehenden Wochen zur Untersuchung aufgebracht wurden, bildet einen auf schlußreichen Kommentar zu den ständigen britischen Ver sicherungen einer Beschleunigung des Kontrollverfahrens und einer weitgehendsten Vermeidung von Behinderungen der neutralen Schiffahrt. Selbst von englischer Seite muß also amtlich zugegeben werden, daß ständig etwa die Hälfte aller Zur Kontrolle ein gebrachten neutralen Schiffe länger als eine Woche festgehalten werden, und aus zahlreichen Presse meldungen in den neutralen Ländern ist ja hinreichend be kannt, daß sich diese Festhaltungen auch heute noch oft ge nug auf 4 —5 Wochen erstrecken. Bei den britischen Behaup tungen einer Beschleunigung des Kontrollverfahrens und einer möglichsten Schonung der neutralen Handelsinteressen handelt es sich also um rein propagandistische Lügen.