 Einführung der Mitglieder des Volksgerichtshofs. Berlin, 3. Juni. Im Großen Sitzungssaal des Volks gerichtshofes fand am Mittwoch die Einführung des Präsi denten und der übrigen neuernannten Mitglieder des zum ordentlichen Gericht erhobenen Volksgerichtshofes sowie der Staatsanwaltschaft beim Volksgericht statt. Im Sitzungssaal hatten sich neben Reichsjustizmimster Dr. Gürtner die Staatssekretäre Freister und Schlegelberge r, die Ministerialdirektoren Crohne, Schäfer und Nadler aus dem Reichsjustizministerium, der Präsident des Kammergerichts, Staatssekretär Höl scher, und Generalstaatsanwalt Jung vom Kammerge richt eingefunden. Mit dem Präsidenten des Volksgerichts hofes, SA-Oberführer Staatsminister a. D. Thierack, waren erschienen die Senatspräsidenten beim Volksgerichts hof Engert und Dr. SP ring mann, der Leiter der Reichsanwaltschaft beim Volksgerichtshof, Reichsanwalt Jörns, sowie die übrigen Volksgerichtsräte, Staatsan wälte und ehrenamtlichen Mitglieder des Volksgerichts hofes. Unter den ehrenamtlichen Mitgliedern sah man Ge neralleutnant Freiherr von Wilmowskv, die General majore Bock von Wülfingen, Petze! und Meiß n er*, Oberst Reinicke vom Reichskriegsministerium. Kapitän zu See Först, Oberstleutnant der Flieger Hutzer, SA-Obergruppenführer Kuhme, SS-Ober führer Breithaupt und SS-Standartenführer Pat sch owsky von der Geheimen Staatspolizei. Nach dem Fahneneinmarsch, nahm Reichsjustizminister Dr. Gärtner die Einführung der Mitglieder des Volksge richtshofes vor. Er gedachte zunächst des Todes des großen Heerführers und Kämpfers für das Dritte Reich, General Litzmann, dessen Sohn ebenfalls diesem Gerichtshof an gehöre, und führte dann aus: „Während vor dem Weltkrieg in Deutschland ein Hoch- oder Landesverratsprozeß zu den ausgesuchtesten Selten heiten gehörte, hat sich seit dem Jahre 1918 auf diesem Ge biete eine Wandlung vollzogen. Das Jahr 1918 war das Jahr des großen Hochverrats, das fortzeugend Böses mußte gebären. Der Landesverrat wurde salonfähig. Er ver suchte sein Gesicht nicht mehr zu tarnen, sondern nahm für sich in Anspruch, den Landesverrat sittlich zu rechtfertigen. Der Hochverrat wurde in all den folgenden Jahren in Deutschland offen und schamlos betrieben. „Es ist kein Wunder, daß, nachdem der Nationalsozia lismus die Macht ergriffen hatte, zunächst auf der Stelle die tatsächliche Beseitigung dieses Uebels seine erste Sorge war und schon nach kurzer Zeit der Grundsatz der national sozialistischen Staatsauffassung, daß Treubruch am eigenen Volke das ruchloseste und fluchwürdigste Verbrechen ist, in Rechtsgrund'sätze gefügt wurde. Die zweijährige Wirksam keit des Volksgerichtshofes hat keinem ernsthaften Kritiker Veranlassung geben können, an der Rechtmäßigkeit und Ge setzmäßigkeit seiner Urteilsfindung zu zweifeln oder die Qualität der Richter in irgendeinem Punkte in Frage zu stellen. „Wenn heute der Volksgerichtshof aus der Atmosphäre des Vorläufigen heraustritt und ein echtes Glied der deut schen Gerichtsorganisation wird, so geben wir damit dem Inhalt seiner Tätigkeit die Rechtsform. Der Volksgerichts hof ist vom ersten Tage seines Bestehens an ein echtes und wahres deutsches Gericht gewesen, und es ist nur recht uno billig, daß er auch in seiner äußeren Einordnuna m vre Verwaltung des Deutschen Reiches den Platz eines echten und wirklichen Gerichts einnimmt." Der Minister sprach allen Stellen des Reichs und der Partei, des Heeres und der Polizei und den ehrenamtlichen Mitgliedern des Volksgerichtshofes für ihre bisherige Ar beit aufrichtigsten Dank aus. Dieser Dank galt auch dem verstorbenen ersten vorläufigen Präsidenten des Volksge richtshofes, Senatspräsidenten Rehm, und dem zweiten vorläufigen Präsidenten, Senatspräsidenten Brunne. Dann überreichte der Minister den zum etatmäßigen Be stand des Volksgerichtshofes gehörigen Richtern die Bestal lungsurkunden und nahm von ihnen durch Handschlag das Gelöbnis der Treue entgegen. Der Präsident des Volksgerichtshofes, SA-Oberführer Staatsminister a. D. Dr. Thierack, dankte dem Minister im Namen der Richter, Angestellten, Beamten und Arbeiter des Volksgerichtshofes für seine Worte. Die Aufgabe des Volksgerichtshofes sei es, das Volk zu schützen, allein ge stützt auf Recht und Gesetz. Der Volksgerichtshof habe einen Teil der Aufgaben des Reichsgerichts übernommen und sei dadurch als zweites Oberstes Strafgericht neben das Reichs gericht getreten. Nun, da der Volksgerichtshof stabilisiert sei, werde er wie ein Fels mitten im deutschen Volk stehen, und die Richter wollten ihre Arbeit in innerer Freiheit, Klarheit und Verantwortungsfreudigkeit ausüben. Reichsjustizminister Dr. Gürtner wies in kurzen Schluß worten noch einmal auf die schwere Verantwortung der Richter und Staatsanwälte hin und schloß die Feierstunde mit einem Sieg-Heil auf das deutsche Volk und den Führer.