 „Mein lieber Mandel, terrorisieren Sie." Genf, 26. Mai. Die Pariser Zeitung Ordre fordert im höheren Auftrag unter der Ueberschrift „Patriotischer Ter rorismus" schärfste Maßnahmen gegen alle „Defaitisten". Sie begrüßt zunächst den neuen von England beauftragten jüdischen Fronvogt, den Innenminister Mandel, den sie, anscheinend aus persönlicher Angst vor dem Terror dieses Juden, ihren „Freund" nennt, auf dem neuen Posten und schreibt dann wörtlich: „Ihre Mission, mein lieber Mandel, ist die Verwirk lichung der nationalen Union, indem Sie mit Strenge alle Defaitisten terrorisieren". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin« h. 