 Ein „Hoher Generalstab" in Spanien. Burgos, 31. August. Durch ein Dekret des Caudillo ist ein „H o h e r G e n e r a I st a b" geschaffen worden, dessen Hauptaufgabe die Zusammenfassung der wirtschaftlichen und militärischen Kräfte der Nation sein wird, um im Kriegs falle die Unabhängigkeit des Landes zu sichern. Der „Hohe Generalstab" untersteht unmittelbar >dem Generalissimus und Staatschef Franco, dem er Vor schläge für die Zusammenfassung aller nationalen Energien im Kriegsfalle sowie für die organische Zusammenarbeit zwischen Heer, Kriegsmarine und Luftwaffe unterbreiten wird. Chef der neuen Umtsstelle ist der General Vigon, der gleichzeitig Sekretär des Nationalen Verteidigungsrates ist. Ihm unterstehen ein Sekretariat und je eine Abteilung für militärische Angelegenheiten, für die Wirtschaft und für mili tärisches Jnformationswesen. Angeschlossen ist ferner ein Informationsdienst über die Stärke von Wehrmacht und Wirtschaft fremder Mächte.