 Papierner Protest des Weltjudentums. Washington, 12. Oktober. Als Folge von Londoner Meldungen, nach denen die britische Regierung angesichts der ständigen Unruhen in Palästina die Schließung der Grenzen gegen weitere jüdische Einwanderer erwäge, lie fen, wie Hull mitteilt, in den letzten zwei Tagen über 1000 Protesttelegramme und Briefe im Weißen Haus ein. Alle Zuschriften forderten, daß den Juden Palästina als Zufluchtsstätte nicht verschlossen werden dürfe. Hull erklärte, daß er sich eine Stellungnahme vorbehalte, bis der Inhalt der Zuschriften näher geprüft und die Problems studiert seien. Wie weiter verlautet, werden offenbar inzwischen, Washington und London fernmündliche Verhandlungen aufnehmen, denn gerade jetzt vor den Wahlen möchte Roosevelt alles tun, um den jüdischen Wählern entgegen zukommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. b. H., Berl.ih 