 Brasiliens Kampf gegen den Kommunismus. Rio de Janeiro, 25. Mai. Die von den brasilianischen Behörden eingeleiteten Untersuchungen über die revolutio nären Ereignisse im November 1935 sind setzt beendet. Die Verantwortlichen sind verhaftet. Die für die Säuberung des Beamtenkörpers von kommunistischen Elementen notwen digen Feststellungen sind getroffen. Die Entlassungen, die sich als notwendig erwiesen, sind zu einem großen Teil schon erfolgt. In Kürze werden die Prozesse gegen die Verantwort lichen Whrer der kommunistischen Putschbewegung begin nen können. Die mit ihnen verhafteten grauen werden, soweit sie Ausländerinnen sind, ausgewiesen werden. Die angebliche von Luiz Carlos Prestes, die sich Maria Prestes nennt, in Wirklichkeit aber eine aus Deutschland kommende Kommunistin namens Olga Benario ist, weiter die von Harry Berger, bei dem es sich in Wirklichkeit um den früheren kommunistischen Reichstagsabgeordneten Arthur Ewert handelt, und schließlich die gleichfalls ver haftete Juan des Generalsekretärs der argentinischen Kom munistischen Partei werden das Land verlassen müssen. Da nunmehr die Bekämpfung des brasilianischen Kom munismus in ihrem polizeilichen Teil zu einem gewissen Abschluß gelangt ist, hob die Regierung einige der Beschrän kungen auf, die sie während des Kriegszustandes verhängt hatte. Den Abgeordneten und Senatoren wurde wieder die Immunität garantiert. Die vorher erfolgten Verhaftungen von vier kommunistischen Abgeordneten und einem kom munistischen Senator blieben aufrecht erhalten. Besondere Aufmerksamkeit will die brasilianische Regie rung m Zukunft der ideologischen Bekämpfung der kom munistischen Seuche widmen. Sie führt schon jetzt im Rund funk und durch größere Vortragsserien eine Massenaufklä rung durch, um dem brasilianischen Volk das wahre Gesicht des Kommunismus zu zeigen. Zur Erziehung der unver besserlichen radikalen Agitatoren wird sie, wie der Bundes präsident vor einigen Tagen ankündigte, landwirtschaftliche Kolonien einrichten, wo produktive Arbeit aus diesen Ele menten nützliche Mitglieder der menschlichen Gesellschaft machen soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 