 Die Bedeutung des Antikominternpaktes. Rom, 5. November. Anläßlich des Jahrestages der Unterzeichnung des deutsch-italienisch-japanischen Anti kominternpaktes würdigt die römische Presse die außerordentliche Bedeutung des Dreierabkommen für die Kultur Europas und der Welt. Der Antikominternpakt gehe, wie Giornale d'Jtalia be tont, nicht etwa auf Angriffsabsichten zurück, sondern sei zur Abwehr der Angriffe des Kommunismus ins Leben gerufen worden. Das Datum des 6. November stelle gegenüber den Gefahren des Kommunismus nicht nur eine Mahnung, son dern einen Ansporn dar. Nach einem Jahre könne man be reits mit Stolz, Dankbarkeit und Vertrauen die Auswir kungen dieses Abkommens begrüßen. Mit dieser Jahresbilanz beschäftigt sich der Direktor der Tribuna. In diesem Jahre, so schreibt das Blatt, sei der von den Sowjets gestützte Widerstand in China von den heldenhaften japanischen Truppen gebrochen und die militä rische Hilfsaktion Frankreichs und Sowjetrußlands von dem nationalspanischen Heer im Verein mit den tapferen Legio nären siegreich vereitelt worden. Aber es habe auch die entscheidende Stunde geschlagen, in der die Mächte der Achse im Namen eines höheren Prinzips der Gerechtigkeit die großen Demokratien vor ihre durch das Versailler Unrecht übernommenen Verantwortungen stellten. In dieser Stunde, die in den gegnerischen Plänen die Stunde Sowjetrußlands hätte sein sollen, habe das bolsche wistische Rußland vollkommen versagt und habe noch vor dem Kampf feige desertiert. Obwohl Sowjetrußland als Mili tärmacht versagt habe, so sei dennoch die bolschewistische Ge fahr noch keineswegs gebannt. Sowjetrußland werde ver suchen, auch ohne eigene Teilnahme die anderen Staaten in einen Krieg zu stürzen, um aus dem internationalen Zu sammenbruch der europäischen Kultur für seine dunklen Ziele Nutzen zu Ziehen. Das Blatt schlreßt mit einer Warnung an die demokra tischen Mächte, die glaubten, sich in der Sorge um die Er haltung ihres oft unrechtmäßig erworbenen Reichtums des sowjetrussischen Schergen bedienen zu müssen. Die im Anti kominternpakt zusammengeschlossenen autoritären Mächte hätten im Dienste der Kultur gute Wache gehalten und deren ärgsten Feind entlarvt.