 Verlobung des albanischen Königs. Tirana, 31. Januar. Im Parlament wurde am Montag vormittag in einer außerordentlichen die Ver lobung König Zogus von Albanien mit Gräfin Geral dine Apponyi, einer Ungarin, bekanntgegeben. Die Ver kündung erfolgte unter dem Jubel der Abgeordneten in Anwesenheit der Regierung und der diplomatischen Ver treter. Die Hochzeit soll bereits im März stattfinden. Jür Reinheit des rumänischen Blutes. - Bukarest, 31. Januar. Der Direktor der Porunca Bre nnt, Dr. Radulescu, unternimmt unter der Ueber schrift „Verteidigen wir unser Blut!" einen Vorstoß gegen die in Rumänien weit verbreitete Auffassung, daß der Jude mit der Taufe aufhöre, Jude zu sein und daß sich Rumänen mit getauften Juden vermischen sollten. Es sei Idiotie, von der „Pflicht" der Assimilation zu sprechen. Im Gegenteil: tue Regierung müsse sich mit allen Mitteln für die Rein heit des rumänischen Blutes einsetzen.