 Folgen der jüdischen Hetze in Holland. Amsterdam, 11. Januar. Am Freitagabend der vergan genen Woche wurde auf das Wohnzimmer der Privat- Wohnung des Konsulatskanzlers vom Deutschen General konsulat in Amsterdam, offenbar aus größerer Entfernung, ein Schuß abgegeben. Während noch die holländische Staatsanwaltschaft mit der Suche nach dem unbekannten Täter beschäftigt ist, wurde in der Nacht vom Montag auf Dienstag ein gleicher Anschlag auf das Arbeitszimmer des Sekretärs in der Deutschen Gesandtschaft im Haag verübt.