 Die Seezölle in China. Tokio, 27. April. Das nach längeren Verhandlungen zwischen Japan und England abgeschlossene Uebereinkom men bezüglich der Seezölle in ChiM, das in der japanischen Presse starke Beachtung findet, enthält folgende Bestim mungen: . Der Erneuerungs-Regierung in Nanking steht das Recht zur Ernennung eines Seezolldirektors zu. Die Nanklng- Regierung übernimmt die Zahlung aller aus ausländischen Anleihen erwachsenden Verpflichtungen. Diese Zahlungen werden durch den einkommenden Seezoll in den besetzten Gebieten Nord- und Mittelchinas> sichergestellt und in Yokohama hinterlegt. Die Einführung neuer Tarife kst vorgesehen.