 „Wir mißtrauen solchen Feuerfressern." Washington, 16. November. „Winston Churchill", so schreibt Washington Times Herald, „ist wahrscheinlich ein sehr mutiger Mann, aber über seine taktischen Fähigkeiten bestehen große Zweifel. Seine beiden großen Unternehmun gen, die Weltkriegsexpedition vom Oktober 1911 und die Dardanellenkampagne 1915, waren erschütternde Fehlschläge. Jetzt versucht er als feuriger Redner, Chamberlain Rampen licht zu nehmen. „Im allgemeinen mißtrauen wir solchen „Feuerfressern". Eines aber sind wir sicher: Churchill macht Propaganda gesten in Richtung der Vereinigten Staaten und erzählt uns, wie wir die letzten Verteidiger von Demokratie und mensch licher Freiheit werden würden, falls die Alliierten verlieren sollten. Das ist uns durchaus recht, und der beste Platz, diese Güter zu verteidigen, ist hier in der Heimat. Voriges Mal versuchten wir, sie in Frankreich zu verteidigen, und wohin hat das uns und alle anderen Völker gebracht?"