 2500 Fähnriche auf den ostpreußischen Schlachtfeldern. Königsberg, 15. Juni. Der gesamte Offiziersnachwuchs des deustchen Heeres, der auf den Kriegsschulen in Dresden, Hannover, München, Potsdam und Wiener Neustadt ausge bildet wird, besuchte in diesen Tagen die Provinz Ost preußen. Während sich einige Gruppen mit der Bahn nach dem ostpreußischen Grenzland begaben, erreichte der größte Teil der über 2509 Fähnriche Ostpreußen auf dem Seewege. Aufgeteilt in vielen Marschgruppen besuchten die Fähnriche von Allenstein und von Orteisburg aus den Raum, auf dem in den Augusttagen 1914 die größte Ein kreis ungs- und Ver n i cht ungssch l a ch t der Weltgeschichte geschlagen wurde. An den verschiedenen Brennpunkten der Schlacht vermittelten Vorträge der Offiziere der Kriegs schulen und Erlebnisberichte von Offizieren, die an den Kämpfen selbst teilgenommen haben, lebendige Eindrücke von dieser gewaltigen Schlacht, deren Ausgang dem hart bedrängten Ostpreußen Befreiung brachte. Den Abschluß der Schlachtfeldreise bildete am Dienstag ein feierlicher Appell am Reichsehrenmal Tan ne n b e r g. In einem nach dem Gruftturm offenen Viereck traten auf den Stufen des Denkmalshofes die Fähnriche der Kriegsschulen mit ihren Offizieren an. Zum ersten Male fand eine derartige Feierstunde aller deutschen Kriegsschulen statt, und neben den Kameraden der alten Schulen des Reiches standen die Offiziere, Fähn riche und Fahnenjunker der Kriegsschule Wiener-Neustadt vor der Gruft des großen Feldmarschalls von Hinden burg, der mit seinem Generalstabschef Ludendorff die Tannenbergschalcht schlug. Großdeutschlands künftige Offziere grüßten in Ehrfurcht die zur Großen Armee abberufenen Führer und Soldaten dieser Schlacht, grüßten alle gefallenen deutschen Helden des großen Krieges. In Erz gegossen scheint die Front, als der Inspekteur der deutschen Kriegsschulen, Generalmajor Brand-Berlin, den Denkmalshof betritt. Es folgen ihm der Kommandant der Festung Königsberg in Vertretung des Kommandieren den Generals des I. Armeekorps, ferner der frühere Inspek teur der Kriegsschulen und langjährige Kommandeur der 11. Division, General der Infanterie a. D. v o n N i e b e l - schütz, und Generalmajor a. D. von Hindenburg. Je ein Fähnrich der Kriegsschule Wiener-Neustadt und einer alten deutschen Kriegsschule nehmen mit einem riesi gen Kranz vor der Gruft Aufstellung. Dann spricht der Inspekteur der deutschen Kriegsschulen, Generalmajor Brand, zu seinen Offizieren und jungen Kameraden. Das Wort des Führers stellt er seiner Ansprache voraus: „Mögen Jahrtausende vergehen, so wird man nie von Heldentum reden und sagen dürfen, ohne des deutschen Heeres des Weltkrieges zu gedenken. Dann wird aus dem Schleier der Vergangenheit heraus die eiserne Front des grauen Stahlhelms sichtbar werden, nicht wankend und nicht weichend, ein Mahnmal der Unsterblichkeit. Solange aber Deutsche leben/ werden sie bedenken, daß dies einst Söhne ihres Volkes waren." In knappen Worten umriß General Brand dann die Bedeutung der Schlacht von Tannenberg. „Das große Feldherrntum des Siegers von Tannenberg vereinte sich im Generalfeldmarschall mit edlem Menschen tum zu jenem wahren deutschen Soldatentum und machte ihn zum Vater nicht nur seiner Soldaten, sondern des gan ze deutschen Volkes. „Wenn bei diesem ersten Appell der deutschen Kriegs schulen im Reichsehrenmal in den Reihen der künftigen deutschen Offiziere auch die Kameraden aus Oesterreich stehen, dann gewinnt diese Weihestunde eine ganz besondere Bedeutung: Sie ist der Ausdruck der Geschlosse n h e i t unserer großdeutschen Wehrmacht. Sie ist der Ausdruck der vollständigen Ueberein st i m m u n g der Pflicht - und Ehrauffassung der künftigen Offiziere des großdeutschen Heeres und offenbart deren Be kenntnis zum deutschen Soldatentum." Die Niederlegung des Kranzes durch Generalmajor Brand am Sarkophag des Generalfeldmarschalls von Hin denburg beendete den feierlichen Appell.