 Reichsminister Dr. Frick im Olympischen Dorf. Berlin, 30. Juli. Reichsminister Dr. Frick und Staats sekretär Pfundtner besuchten am Donnerstag in Be gleitung von Brigadeführer von Grolmann, Major Liepold, Ministerialrat Dr. Metzner und Regierungsrat Krebs das Olympische Dorf, um sich von der Unterbringung der aus ländischen Mannschaften zu überzeugen und dem Einmarsch der deutschen olympischen Mannschaft beizuwohnen. Reichsminister Dr. Frick und Staatssekretär Pfundtner wurden am Haupteingang des Olympischen Dorfes von Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa und dem Stellvertreter des Reichssportführers, Breitmayer, empfangen, der gemeinsam mit Hauptmann Grothe die Führung durch die Anlagen übernahm. Ein Schweizer Fahnenschwinger begrüßte den Reichsminister mit seiner Kunst am Eingang des Olympischen Dorfes. Alle Mann schaften waren eifrig beim Training, so daß sich der Minister von der glänzenden Organisation und der Zweck mäßigkeit aller Sportanlagen des Olympischen Dorfes über zeugen konnte. Nach Abschluß der Besichtigung nahmen Reichsminister Dr. Frick und Staatssekretär Pfundtner gemeinsam mit dem Reichssportführer von Tschammer und Osten am Einmarsch der deutschen Mannschaft in das Olympische Dorf teil. Im Anschluß an den Besuch des Olympischen Dorfes begaben sich Reichsminister Dr. Frick und Staatssekretär Pfundtner mit ihrer Begleitung auf das um die letzte Besichtigung vor dem Beginn der XI. Olym pischen Spiele vorzunehmen. Vor der Langemarckhalle be grüßten Architekt March, Dr. Diem und der Führer des NSDSTB., Derichsweiler, den Reichsminister und seine Begleitung. Nach der Besichtigung der Langemarckhalle und des Glockenturms besprach der Minister einige Organi sationsfragen der Eröffnungsfeier und stattete abschließend der neugestalteten Anlage der Akademie für Leibesübungen einen Besuch ab. Reichsminister Dr. Frick dankte beim Abschied Staats sekretär Pfundtner, auf dessen Schultern die Hauptlast der staatlichen Organisationsmaßnahmen für die Olympischen Spiele ruhte, und beglückwünschte Architekt March, den Schöpfer des Reichssportfeldes zu dem gewaltigen architektonischen Werk, das nunmehr der Mittelpunkt des sportlichen Weltinteresses sein werde und das aus dem Bild der Reichshauptstadt nicht mehr wegzudenken sei.