 Tagung der Reichsfachschaft deutscher Hebammen. Berlin, 111. Juni. Die Tagung der Reichsfachschaft deut scher Hebammen wurde am Mittwoch vormittag im Landes kasino durch ihre Leiterin Frau Conti eröffnet. Fast sämt liche ausländischen Teilnehmerinnen des am Dienstag ab geschlossenen 7. Internationalen Hebammen-Kongresses nahmen an dieser Sitzung teil. Nach Eröffnung der Sitzung durch Frau Conti ergriff in Vertretung des verhinderten Reichsärztefllhrers Dr. Wagner sein Stellvertreter Dr. Blome das Wort. Im Mittelpunkt seiner Ausführungen stand das Problem „Gesundheit s f ü h r u n g". Nach ihm sprach in Vertretung von Ministerialdirektor Dr. Gütt vom Reichsinnenministerium Staatsrat Dr. Conti und kam in seinen Ausführungen vor allem auf die gesetzlichen Maßnahmen zu sprechen, die sich zum Teil erst in Jahrtausenden voll auswirken könnten. Diese Maßnah men hätten ihre ethische und moralische Berechtigung. Nachdem er das Rassegesetz gestreift hatte, schloß er, daß das Gesetz zur Vereinheitlichung des Gesundheitswesens die Möglichkeiten zur Bewältigung dieser großen Aufgaben im nationalsozialistischen Staate biete. Nach ihm sprach Dr. Burgdörffer, Direktor des Sta tistischen Reichsamtes. An Hand eines Bilderbogens, der die statistischen Zahlen darstellte, gab er einen Ueberblick über die bevölkerungspolitische Entwicklung im abendlän dischen Kulturkreis mit besonderer Berücksichtigung Deutsch lands. Die Vorführung des vom Rassepolitischen Amt der NSDAP herausgegebenen Films über Erbkrankheiten, der » von Dr. Brewitz (Rassepolitisches Amt) erläutert wurde, bildete den Abschluß. An der Tagung nahmen Vertreter von Ministerien, staatlicher und städtischer Behörden, auswärtige Professo ren, Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, sozialer und fürsorgerischer Verbände teil.