 Riesensummen für die Rüstungsindustrie. Washington, 25. März. Der Haushaltsausschuß des Senats unterbreitete dem Senatsplenum die ordentliche Etatvorlage des Kriegsministerium für das nächste Rech nungsjahr. Die Vorlage, die 613 Millionen Dollar vor sieht, wurde bewilligt. Der jetzige Etat ist um 13 Millionen höher als das Ab geordnetenhaus bereits bewilligte und übersteigt um 63 Mil lionen die für das laufende Rechnungsjahr bewilligte Summe. Die neue Etatvorlage sieht 96 Millionen Dollar für die Armeeluftwehr vor. Hierfür sollen u. a. 784 neue Flug zeuge angeschaft werden. Außer dieser Etatvorlage und dem ordentlichen Marine etat umfaßt das Rüstungsprogramm der Regierung der Vereinigten Staaten u. a. eine Sondervorlage von 368 Mil lionen Dollar für den Ausbau der Armeeluftwehr, die be reits angenommen wurde.