 Roosevelt will seine Reformen erzwingen. Washington, 28. Juni. Das dreitägige Wochenende auf Jefferson-Jsland, wo Präsident Roosevelt mit sämt- Parlamentsmitgliedern seiner Nartei verhandelte, scheint nicht zur völligen Ueberbrückung der scharfen Gegensätze be züglich Roosevelts Programm geführt zu haben. Roosevelt hat daher, wie verlautet, gedroht, das Par lament notfalls bis zum Herst beisammen zu halten, bis. seine das Oberste Bundesgericht und die ihm besonders wich tige Verwaltungsreform sowie die Maßnahmen zur Ver hinderung von Steuerhinterziehungen betreffenden Wünsche angenommen seien. Aus sachlichen wie aus Prestigegründen bestehe er auf diesen Gesetzen und werde nichts unversucht lassen, sie durchzubringen.