 Polenseindliche Kundgebungen in Kowno. Warschau, 19. August. Ueber polenfeindliche Kund gebungen in Kowno anläßlich des der soge nannten „litauischen Olympiade" berichtet Goniee unter Berufung auf Kownoer Blätter. Als die Litauer aus dem polnischen Wilna-Gebiet, die an der litauischen Olympiade gleichfalls teilnahmen, auf dem Bahnhof in Kowno erschienen, seien sie von der zahl reich versammelten litauischen Bevölkerung mit Blumen überschüttet worden. Bor der Abfahrt des Zuges nach Polen seien mehrere Reden gehalten und Lieder gesungen worden, in denen zum Ausdruck kam, daß Litauen auf Wilna n i ch t v >?r z i ch t e. Die Kundgebungen hätten sich dann in den Straßen von Kowno fortgesetzt,' wobei in Befürchtung etwaiger Zwischenfälle vor polnischen Einrichtungen Polizei aufge stellt worden sei.