 „Nereide" Siegerin im Deutschen Derby. Hamburg, 28. Juni. Zum 68. Mal wurde am Sonntag in Hamburg-Horn bei strahlendem Sonnenschein und einem Massenbesuch das Deutsche Derby entschieden. Als Ver treter der Reichsregierung wohnten Generaloberst Gö ring und Generalfeldmarschall von Blomberg dem größten deutschen Zuchtrennen bei. Zum ersten Male nach 21 lahren gab es wieder einen Stutensieg durch „Nereid e", die in der neuen Rekordzeit von 2:28,8 für die 2100 Meter ganz überlegen vor „Alexan dra" und „Periander" gewann. Im Triumphzug wurde die Siegerin unter ihrem Reiter zur Waage zurückgeführt und Ministerpräsident Göring schmückte die in neun Ren nen ungeschlagene „Nereide" mit dem Lorbeerkranz und dem „Blauen Bande".