 Die Rechte der deutschen Volksgruppe in der Slowakei. Preßburg, 24. März. Der Führer der Deutschen Volks gruppe in der Slowakei, Staatssekretär Jng. Karmasin, hatte am Freitag eine Unterredung mit dem Vorsitzenden der slowakischen Regierung, Dr. Tiso, mit dessen Stellver treter, Minister Dr. Tuka, und dem Verteidigungs minister, Oberst Zatlos. Staatssekretär Karmasin kündigte die Vorlage eines Gesetzentwurfes über die Rechtsstellung der deut schen Volksgruppe in der Slowakei an. Der Mi nisterpräsident und die Minister erklärten ihr Einverständ nis, so daß schon in kürzester Frist die gesetzliche Sicher stellung der Rechte der deutschen Volksgruppe in der Slo wakei erfolgen wird.