 So hausten die von England aufgehetzten Polen. Berlin, 14. September. Wie erst jetzt bekannt wird, ist auch das Evangelische Kirchenkonsistorium in» Pos e n von polnischen Banditen geplündert und demoliert worden. In Neutomischel wurde nach dem Einmarsch der deutschen Truppen im Flur eines Hauses der Leichnam des Besitzers Meißner aus Kirchplatz—Borui gefunden. Ein Arm ragte aus dem Grab heraus. Wie nachträgliche Un terluchungen ergeben haben, ist M. durch Kolbenschläge er- weil er ein DB-Abzeichen versteckt trug. Zuvor mußte er sich selbst das Grab schaufeln. Wie der Be fund ergab, wurde er in das enge Grab hineingetreten. Im Stadtpark von Neutomischel befinden sich zwei wei tere Gräber ermordeter Deutscher, die jetzt unter großen Vorsichtsmaßnahmen geöffnet werden, weil die für die Tat Verantwortlichen polnischen Spreng- und Plünderungs kommandos unter die Leichen Sprengminen gelegt haben. In Verfolg von Spuren über weitere Morde an Volks deutschen fand die Polizei bei Jwno (östlich Posen) die Leichen von neun gräßlich verstümmelten Volksdeutschen, die notdürftig verscharrt waren. Eine polnische Militärpatrouille hatte die Kleider der Betreffenden, um die Spuren zu ver wischen größtenteils verbrannt. Am-selben Tage ist von der Polizei bei Kostrz yn das Grab von 7 weiteren, bis zur Unkenntlichkeit verstümmelten gefunden worden. Die Leichen waren derart zugerichtet, daß nur in zwei Fällen bisher die Identifizie rung möglich war. Bei den Identifizierten handelt es sich um verschleppte Deutsche aus Neutomischel.