 Der Krönungsakt. Als die festlichen Klänge des Psalms verklungen find, hallen Fanfarenstöße durch das hohe Kirchengewölbe. Der Erzbischof von Canterbury wendet sich zusammen mit dem Lordkanzler, dem Großkämmerer und dem Adelsmarschall unter Anführung des ersten Gerolds an den versammelten Adel und die Vertreter des Volkes, die Mitglieder der Par lamente. Entblößten Hauptes tritt der König neben den Krö nungsstuhl und der Erzbischof ruft mit lauter Stimme aus: „Sirs, ich stelle Euch hier König Georg, Euren unbe strittenen König vor, dem Eure Huldigung darzubrin gen und Eure Dienste anzubieten Ihr heute alle gekom men seid. Seid Ihr Willens, das zu tun?" Die gleiche Frage richtet der Erzbischof nach Süden, Westen und Norden, und unter Fanfarenstösten donnert es ihm entgegen: „Gott erhalte König Georg". Wie diese Zeremonie, so ist auch die nun folgende der Eidesleistung, der Salbung und der Krönung aus den ger manischen Bräuchen, die die Angeln und die Sachsen mit in das Jnselreich gebracht haben, übernommen und über 1500 Jahre alt. Der Erzbischof geht zum König und richtet an ihn in d>er altertümlichen Sprache die Frage: „S i r e, i st E u r e Majestät Willens, den Eid auf sich zu neh m e n?" Weithin vernehmbar antwortet der K ö n i g: „I ch w i l l es" und er verspricht feierlich, die Völker des Britischen Reiches, seiner Besitzungen und des Indischen Reiches nach ihren jeweiligen Gesetzen und Sitten zu regieren und nach seiner Macht dafür Zu sorgen, daß in allen Urteilen Recht und Gerechtigkeit in Gnaden geübt werden. Er gelobt, mit allen ihm zur Verfügung stehenden Mitteln die Gesetze Got tes und die wahre Verkündung des Evangeliums, die Re formierte protestantische Religion, die Niederlassung, die Lehrsätze, den Gottesdienst der Kirche von England aufrecht zuerhalten und zu beschützen, ihr alle jene Rechte und Vor rechte zu erhalten, die ihr zustehen. Unter atemloser Stille tritt der König an den Altar, legt seine Hand auf das Evangelium und spricht: - „All das, was ich versprochen habe, werde ich tun und halten, so mir Gott helfe." Dann unterschreibt er die vorgeschriebene Parlaments akte dann ohne Mantel und Staatsmütze den Krönungsstuhl Eduards des Bekenners ein. Vier Ritter des Hosenbandordens tragen den Thronhimmel, in dessen goldenes Tuch silberne Adler eingestickt sind, herbei.