 100 Jahre unabhängiges Luxemburg. Luxemburg, 17. Februar. In ihren Donnerstagabend- Ausgäben veröffentlichten die luxemburgischen Blätter einen Aufruf an die im Lande ansässigen Ausländer, der div Un terschrift namhafter Vertreter von neun verschiedenen Län dern trug. Unter dem Protektorat der diplomatischen Repräsentan ten Haben sich Vertreter Deutschlands, Frankreichs, Belgiens, Hollands, Englands, Amerikas, Italiens, Polens und der Schweiz zu diesem Ausschuß zusammengefunden mit dem Zweck, sich dem 1939 die hundertjährige Unabhängigkeit fei ernden Luxemburger Volk „in feiner berechtigten Freude anzuschließen und zur würdiaen Gestaltung seines natio nalen Gedenkjahres beizutragen". Als Dank für die Gastfreundschaft Luxemburgs will dieser Ausschuß, in dem Deutschland durch Dr. Hein - r i ch D iehl, Leiter der deutschen Kolonie in Luxemburg, vertreten ist, ein Erinnerungsmal im Lande errichten. In dem Aufruf werden alle Ausländer aufgefordert/ihr Scherf lein beizusteuern.