 Abreise des Führers von Nürnberg. Nürnberg, 14. September. Am Dienstag verließ der Führer wieder die Stadt der Reichsparteitage. Auf der Fahrt vom „Deutschen Hof" zum Hauptbahnhof bereitete die Bevölkerung ebenso wie die vielen Parteitags gäste dem Führer begeisterte Huldigungen. Auf dem Bahn steig schritt der Führer unter den Klängen der Lieder der Nation die Front der Ehrenabteilung der SS.-Standarte „Deutschland" ab. Zur Verabschiedung hatten sich u. a. eingefunden: Gau leiter Streicher, SS.-Obergruppenführer Schmau ser, Hauptdienstleiter Schmeer, Generalbauinspektor Prof. Speer, Oberbürgermeister Liebel. Mit dem Führer verließ auch sein Stellvertreter, Reichs minister Rudolf Heß, Nürnberg.