 Fremdengesetz der Südafrikanischen Union. Kapstadt, 4. Mai. Sämtliche Parteien des Parlaments billigten in Zweiter Lesung den Gesetzentwurf, das den Aus ländern mit einer Frist von zwei Monaten eine Meldepflicht auferlegt. Der Innenminister betonte, das Gesetz stehe mit der gegenwärtigen internationalen Lage in -keinerlei Zu sammenhang. - Der Abgeordnete Louw unterstützte den Entwurf namens der nationalen Opposition. Er unterstrich die Not wenrdzkeit dieser Neuregelung, damit man die kommu nistische Agitation unter Weißen und Negern über sehen könne. Der Regierungsparteiler Morris Kent ridgeDash, der als Moses Kantorowicz in Ga lizien geboren wurde, benutzte die Debatte Zu einer Hetze gegen Deutschland.