 Der Brotkorb in der Sowjetunion immer höher gehängt. Moskau, 10. Januar. Das Organ des Volkskommissariats für Maschinenbauindustrie Maschinostrojenie veröffentlicht eine Verordnung, die für Millionen sowjetischer Arbeiter neue s ch w e r st e Be I a st ungen mit sich bringen wird. Danach sollen für sämtliche Arbeiter der diesem Volkskom missariat unterstellten Betriebe des Maschinenbaues und seiner Hilfsindustrien die Leistungsnormen um 25 v. H. erhöht und tue danach bestimmten Akkord - s ä tz e um 14 w H. ges enkt werden. Als Begründung dieser rigorosen Maßnahme, über die die Zentralorgane der Moskauer Presse sich bezeichnender weise ausschweigen, wird angeführt, daß der Produktions plan der Maschinenbauindustrie für das Jahr 1938 nicht erfüllt worden sei. Dabei wird freilich nicht gesagt, wie groß die Ausstände in Wirklichkeit sind. Die bestehenden Leistungsnormen hätten, so wird weiter lakonisch bemerkt, die „Produktivität der Arbeit" nicht gefördert und anderer seits die Lohnfonds unverhältnismäßig stark belastet. Im übrigen bezieht sich diese Verfügung des Volkskom missars für Maschinenbauindustrie auf einen Beschluß des Obersten Wirtschaftsrates der Sowjetunion vom 4. Januar dieses Jahres, der in der Presse bis jetzt noch nicht ver öffentlicht worden ist. Es dürfte demnach wahrscheinlich sein, daß in dieser geheimen Anweisung des Obersten Wirtschafts rates ähnliche bisher noch nicht bekanntgegebene Maßnah men auch für die übrigen Industriezweige ent halten sind, die dazu dienen sollen, durch das gerade in jüngster Zeit wieder so beliebte Universalmittel der ver schärften Ausnutzung der Arbeitskräfte dem bedenklichen Rückstand der Produktionsziffern entgegenzu wirken.