 Rumänischer Staatsbesuch in der Türkei erst im März. Istanbul, 18. Februar. Aus Ankara wird gemeldet, daß der rumänische Staatsbesuch, der am Vorabend der Tagung der Balkan-Entente verschoben worden ist, nunmehr auf Mitte März angesetzt worden ist. Das Programm in der türkischen Hauptstadt wird eine Erweiterung erfahren, da nicht nur Außenminister Antonescu, sondern auch Minister präsident Tatarescn in Ankara erwartet werden. Gleichzeitig verlautet, daß in Ankara eine neue Zu sammenkunft der Generalstäbe der Staaten der Balkan-Entente stattfinden wird. (Tie letzte Generalstabs besprechung dieser Staaten wurde im November in Bukarest abgehalten).