 Erklärung eines Stockholmer Gerichts. Stockholm, 11. Februar. Die Seeverklarung des schwe dischen Schiffes „Pajal a" , das vor einiger Zeit vor Kirk wall versenkt wurde, hat einwandfrei ergeben, daß sich das schwedische Schiff im Augenblick der Versenkung in Beglei tung eines englischen Kriegsschiffes befand und von ihm dirigiert wurde. Es heißt in der Seeverklarung, die am Sonnabend vor dem zuständigen Stockholmer Gericht abgegeben wurde, daß das U-Boot von dem englischen Kriegsschiff mit Geschütz feuer und Bomben angegriffen worden fei. In diesem Zusammenhang wirken die durch die schwe dischen Meldungen hindurchklingenden Klagen, daß die „Pa jala" ohne Warnung versenkt worden sei, etwas/ grotesk. Verlangt man in Schweden, daß sich deutsche U-Boote dem Feind als Zielscheibe darbieten, wenn sie mit dem Recht je des Kriegführenden verhindern wollen, daß neutrale Schiffe den Befehlen gegnerischer Kriegsschiffe Folge leisten?