 Innsbruck in Erwartung des Führers. Innsbruck, 4. April. Die Nachricht, daß der Führer am Dienstag nach Innsbruck kommen und hier in einer großen Kundgebung zu den Tirolern sprechen wird, hat im ganzen Land unbeschreibliche Freude ausgelöst, umsomehr, als es in den ersten Tagen nach der Heimkehr Oesterreichs ins Reich dem Führer angesichts der Kürze der Zeit nicht möglich war, nach hier zu kommen. Von Klagenfurt kommend, wird Adolf Hitler nachmit tags in der Hauptstadt des Landes Tirol eintreffen. Einem Empfang im Landhaus folgt am Abend die Kund geb u n g in der Ausstellungshalle, in der der Führer spricht. Innsbruck wird damit am Dienstag Schauplatz einer Großkundgebung sein, wie sie in der Geschichte der Stadt überhaupt noch nicht zu verzeichnen war. In Sonderzügen und in Sonderautobussen werden viele tausend Volksge nossen nach Innsbruck kommen. Um der Bedeutung des Ereignisses gerecht zu werden, wurde der Tag des Führer besuches zum Feiertag erklärt. Alle Aemter, Schulen, Betriebe und Geschäfte sind am Dienstag geschlossen. Inzwischen trifft die freudig erregte Bevölkerung alle Vorbereitungen, um den Retter und Befreier Oesterreichs würdig zu empfangen und ihm den Dank für seine Tat ab zustatten. Mit übervollem Herzen, find alle Jnnsbrucker und die Bewohner der an der Zufahrtsecke liegenden Orts dabei. Straßen und Häuser festlich zu schmücken.