 Ueber 399 Spanien-Deutsche in München eingetroffen. München, 29. Juli. 331 deutsche Volksgenossen aus Barcelona, ferner einige spanische Klosterfrauen und einige Polen und Tschechen trafen am Mittwoch, von Genua kom mend, wohin sie ein italienisches Lazarettschiff gebracht hatte, in München ein. Viele von ihnen kamen ohne Hut und Mantel an; manche noch in der Arbeitskleidung. Auf dem Münchener Hauptbahnhof wurde den Flüchtlingen ein überaus herzlicher Empfang zuteil. Zur Begrüßung hatte sich der Oberbürgermeister sowie Vertreter des Reichsstatthalters und der Landesregierung und der Partei eingefunden. Auf dem Bahnsteig hatte eine Ehrenkompanie der SS-Standarte „Deutschland" Auf-' stellung genommen, deren Musikzug die nationalen Lieder spielte. In der Gaststätte des Hauptbahnhofs wurde den Flücht lingen ein gutes Mittagessen aufgetragen, worauf Ober bürgermeister Fiehler sie willkommen hieß. Die Flüchtlinge würden, so erklärte er, in München eine Heimat finden, mindestens solange, bis sie wieder in ihre freiwillig ge wählte Heimat zurückkehren könnten. Sie werden gruppen weise in Münchener Krankenhäusern untergebracht, weil die Hotels zur Zeit zu stark belegt sind und weil in den Krankenhäusern den Flüchtlingen die beste Pflege zuteil werden kann.