 Der engliche Krieg stört Jugoslawiens Wirtschaft. Belgrad, 22. Januar. Der von England provozierte Wirtschafts krieg macht sich auch in Jugoslawien immer unangenehmer fühlbar. Die jugoslawischen Blätter setzen sich deshalb energisch für eine Be schränkung in der Einfuhr von Luxusartikeln ein, die bekanntlich meist aus Frankreich und dem englischen Empire kommen. Zum anderen fordern sie Schritte der Regierung, um die für die jugoslawische Wirtschaft unentbehrlichen über seeischen Rohstoffe dafür reichlich und vor allem schnell hereinzubekommen. Politika wendet sich dabei erneut dagegen, daß der Transport von Wolle und Baumwolle nach Jugo slawien monatelang dauere, weil die Schiffe in Gibraltar und anderen Kontrollhäfen ungebührlich lange aufgehalten werden. Weiter machen die Blätter für Sparmaßnahmen in der Ernährungs w i r t s ch a f t Stimmung, um schließlich einen energischen Kampf gegen die noch immer anhaltende Teuerung zu fordern. Dabei schreibt „Poli tika": „Es ist erstaunlich, daß in Jugoslawien nach 411 Monaten Krieg, der sich in einer Verteuerung der Lebenshaltungskosten auswirkt, es nicht möglich war, Maß nahmen dagegen zu ergreifen und ungerechtfertigten Wucher zu unterbinden. Dabei muß man die Tatsache bedenken, daß in Deutschland, das im Kriege steht und die strengste Blockade durchmacht, heute noch dieselben Preise gelten wie vor dem September 1939."