 Die Neuordnung in Kwangsi. Schanghai, 26. Juli. Die Nankingregierung hat durchs greifende Maßnahmen zur Erledigung der Kwangsi-Krise getroffen. Die Generäle Litschungjen und Paitschunghsi wurden ihrer Posten als Befriedungskommissare in Kwangsi enthoben. Zum ersten Befriedungskommissar in der Kwangsi-Provinz wurde der Gouverneur der Tschekiang- Provinz, Huangschaosiung, ein Vertrauter Tschiangkaischeks, ernannt. Den Posten des Tschekiang-Gouverneurs soll Paitschunghsi übernehmen, während Litschungjen Mitglied des Arbeitsausschusses des neugeschaffenen Landesvertei digungsrates wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 