 „Ueberflüssig und gefährlich." Sofia, 29. Oktober. Der in Ankara unterzeichnete tür kis ch -französisch - e n g l i s ch e Beistan d s p a kt hat in Bulgarien wenig Ueberraschung ausgelöst. In poli tischen Kreisen wird darauf hingewiesen, daß die Türkei mit diesem Vertrag der Neutralität der Balkanstaaten einen denkbar schlechten Dienst erwiesen und ein ebenso über flüssiges wie gefährliches und beunruhigendes Moment in den Südosten getragen habe. Es wird hierbei die Frage ausgeworfen, was die ande ren Partner des Balkanbundes, dessen Parole „Der Balkan den Balkanvölkern" ist, zu dieser Vertragsunterzeichnung sagen werden. Die Abendzeitung Slowo erklärt, Rußland werde von diesem Abkommen entsprechend Kenntnis nehmen, und er innert daran, daß vor 29 Jahren Rußland es gewesen sei, das die Türkei vom Untergang gerettet habe, den England ihr bereiten wollte. Das Abendblatt Mir hebt hervor, daß der Vertrag in Ankara unbestritten das erste Anzeichen dafür sei, daß sich die Türkei von Rußland entferne und sich den Interessen der Westmächte nicht nur an den Dardanellen, sondern auch .in Kleinasien verschrieben habe. Sie habe sich in das System begeben, das in London für den Osten Europas errichtet worden sei.