 Neuer deutscher Erfolg auf der „Kieler Woche". Kiel, 26. Juni. Der 6-m-k-Jacht „Jrmi V" von Dr. L u b i n u s - Kiel, die sich im Rahmen der „Kieler Woche" bereits ein Jahresanrecht auf den Reichskanzlerpreis er kämpfen konnte, war es im Entscheidungskampf um den weltbekannten Felca-Preis möglich, auch ein Jahresanrecht auf diesen Preis zu erwerben. „Jrmi V" ist ebenfalls Gewinner des Preises des Mi nisterpräsidenten Göring für den Steuermann der besten 6-ln-U-Jacht unter deutscher Flagge, die von einem deutschen Konstrukteur gezeichnet und auf einer deutschen Werft ge baut ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 