 Der Jude fühlt sich durchschaut. Rom, 3. September. Die jüngsten Beschlüsse des italie nischen Ministerrats zum Schutz der italienischen Rasse und der Verteidigung gegen den internationalen jüdischen Anti faschismus bilden auch am Sonnabend das Hauptthema der römischen Abendblätter. Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, die Taten seien unmittelbar den Worten gefolgt. 'Die faschistische Politik schreite unbeirrt und entschlossen auf das vorge zeichnete Ziel zu, wie es Mussolini in seinen unmißver ständlichen Worten, daß der Faschismus auch auf dem Ge biet der Rasse unbeirrt vorwärtsschreiten werde, angekün digt habe. Die faschistische Rassenpolitik sei in die Phase der durchgreifenden Aktion getreten, nachdem das faschisti sche Regime an Hand Zahlloser Ersahrungen im In- und Auslande zu einem endgültigen Urteil über diese Frage gekommen sei. Tribttua betont, die neuesten auf Grund des italienischen Vorgehens auf dem Gebiet der Rassenpolitik von der anti faschistischen Presse unternommenen Angriffe zeigten klar und deutlich, daß sich das internationale Judentum in einem seiner wesentlichsten Ziele getroffen fühle, nämlich in der Durchdringung der lebenswichtigen Zentren jeder Nation. Der Jude fühle sich durchschaut, er sehe seinen Plan des Weltumsturzes durch tue Nassenpolitik in Gefahr und sich selbst damit verloren. Am deutlichsten hätten sich diese teuflischen Pläne des Judentums dem faschistischen Italien anläßlich der Sank tionen offenbart, und wenn Italien diesen verbrecherischen Plan auch zuschanden gemacht habe, so solle das nicht heißen, daß es ihn vergessen habe. Auf Veranlassung des Präsidenten der Königlich-Jtalie schen Akademie ist eine fünfköpfige Kommission gebildet worden mit dem Auftrag, die Einstellung und die Rück wirkungen des Judentums im öffentlichen Leben Italiens im Lauf der Jahrhunderte, angefangen von den Zeiten des alten Roms bis auf die jüngste Gegenwart, Zu studieren. Die Ergebnisse werden am 20. November anläßlich der feierlichen Jahreseröffnungssitzung der Akademie bekannt gegeben werden. .