 Um die Anerkennung des italienischen Imperiums. Haag, 21. Dezember. Wie von zuständiger Seite mitge teilt wird, hat die niederländische Regierung die Initiative übernommen, um die übrigen Oslo-Staaten für eine ge meinsame Vermittlungsaktion dieser Staatengruppe bei den westlichen Großmächten zugunsten der Anerkennung der ita lienischen Besitzrechte auf Aethiopien zu gewinnen. Die Verhandlungen zwischen der niederländischen Regierung und den Regierungen der übrigen Oslo-Staaten sind je doch noch nicht abgeschlossen. , Es wird ferner mitgeteilt, daß dieser Schritt der nieder ländischen Regierung nicht auf Etzsuchen Italiens zurückzu führen sei. Die Initiative hierzu sei vielmehr ausschließlich von der niederländischen Regierung selbst ausgegangen.