 Zwei Jahre Deutsche Handelskammer in London» London, 15. Dezember. Die Deutsche Handelskammer in London hielt anläßlich ihres zweijährigen Bestehens ein Essen ab, bei dem der Präsident der Kammer, Markau, eine große Zahl von Ehrengästen begrüßen konnte, darunter Botschafter von Ribbentrop mit den Beamten der Deutschen Botschaft. Nachdem er des verstorbenen deutschen Botschafters von Hoesch gedacht und die Gäste, insbesondere Botschafter von Ribbentrop, der die Ehrenpräsidentschaft der Kammer übernommen hat, begrüßt hatte, wandte er sich wirtschaft lichen Tragen zu, die England und Deutschland besonders interessieren. Er bezeichnete die wirtschaftlichen Beziehungen unter den nun einmal bestehenden Beschränkungen als befriedi gend und nannte als die größten Hindernisse einer Be lebung des Welthandels die ungeklärten Währungsfragen, Schußzölle, das Clearingsystem, Einfuhrbeschränkungen durch Ouoten, Einfuhrgenehmigungen und Währungsregu lierung. Daß Deutschland hier und da zu ähnlichen Maß nahmen habe schreiten müssen, sei eine Erbschaft des Ver trages von Versailles. Erfreulicherweise aber beginne man allgemein zu fühlen, dah schnelle Maßnahmen getroffen werden müßten, um dieser völlig unmöglichen Lage im Welthandel ein Ende zu bereiten. Bezüglich Deutschlands Haltung verwies Präsident Markau auf eine Rede Dr. Schachts, in der dieser Deutsch lands Bereitschaft erklärte, zu jeder Zeit in aussichtsreiche internationale Verhandlungen mit dem Ziel der Schaffung eines neuen Systems für den internationalen Handel und die internationalen Zahlungen einzutreten. Anschließend sprach das Mitglied der Hamburger Indu strie- und Handelskammer, Justus. Er äußerte sich über die zukünftige Entwicklung auch des Hamburger Handels optimistisch mit dem Hinweis, daß diese Worte aus dem Munde eines Hamburger Kaufmanns aus einem Deutsch land des Vierjahresplanes im Ausland vielleicht eigenartig klängen. Es wäre aber falsch, annehmen zu wollen, daß Deutschland beabsichtige, auf seinen Außenhandel zu ver zichten. Ein Blick auf die deutsche Handelsstatistik zeige, daß eine IWprozentige Selbstversorgung Deutschlands weder möglich noch wünschenswert wäre. Deutschland werde auch weiterhin Importland bleiben. Es bedürfe keiner Erklä rung, warum Deutschland seine Einfuhrgüter vorzugsweise von den Ländern beziehe, die als Gegenleistung auch deutsche Jndustrieerzengnisse kauften. Der Präsident der Londoner Handelskammer, Sir Stephan Demetriadi, erklärte, die bedeutsamste Tatsache der deutsch-englischen Handelsbeziehungen sei die, daß sich das Handelsvolumen in den letzten drei Jahren so wenig geändert habe. Das deutsch-englische Handelsabkommen von 1934 habe es mit sich gebracht, daß die britischen Ausfuhren nach Deutschland wertmäßig nicht über 55 v. H. der deut schen Einfuhren nach Großbritannien hinausgehen könnten. Während all dieser Jahre sei eine Ausfuhrsteigerung für England nur möglich gewesen durch Erhöhung der Einfuhr deutscher Güter. Die alten Wirtschaftsschulden seien nun aber zurückgezahlt, sodaß ein größerer Prozentsatz der deut schen Einnahmen für den Kails britischer Güter Verwendung finden sollte. Es sei aber seiner Meinung nach allgemeine Ansicht, daß von allen zweiseitigen Handelsabkommen ihre Zahl be laufe sich auf 213 keines zufriedenstellender gearbeitet habe als das zwischen England und Deutschland. Das solle aber nicht bedeuten, daß er zweiseitige Verträge befürworte. Sir Stephan schloß seine Ausführungen mit der Fest stellung, daß den rohstoffsuchenden Völkern der Rohstoff- Überfluß anderer Länder zugänglich sein müsse durch ein vernünftiges gegenseitiges Austauschsystem von Rohstoffen gegen andere Güter.