 Sie wollen die Wahrheit nicht hören! Berlin, 3. August. In den letzten Monaten hat eine große Zahl von Prozessen eine unglaubliche und erschütternde Sit tenverwilderung in Pfarrhäusern und hinter Klostermauern enthüllt. Die Presse hatte es aus Gründen des guten Ge schmacks unterlassen, all die Scheußlichkeiten, die in diesen Prozessen ans Licht kamen, in ihren Einzelheiten zu schildern. Doch konnte es nicht hingenommen werden, daß diese Zu rückhaltung dazu mißbraucht wurde, von den Kanzeln herab die Andeutungen über das Ausmaß der Unsittlichkeit öffent lich zu bezweifeln und die Presse der unwahren Berichterstattung zu beschuldigen. Deshalb wurde von dem sonst üblichen Ausschluß der Oeffentlichkei t A b stand genommen, und es wurden Eltern, Erzieher und nicht zuletzt auch Geistliche zu den Prozeßverhandlungen zugelassen, damit sie sich selbst von der Wahrheit, so unglaub lich sie jedem vorher scheinen mochte, überzeugen konnten. Wie aber römisch-katholische Kirchenbehörden sich zu die ser Gelegenheit und Möglichkeit, der Wahrheit zu dienen, verhalten haben, zeigt ein Bericht des Westdeutschen Beob achters. Das Blatt schreibt: Auch der Pfarrer Rueß in Hohenzell im Oberbayerr schen säte von der Kanzel Mißtrauen gegen die Prozeß berichte. Dem zuständigen Kreisleiter der NSDAP, hätte er also dankbar sein müssen, als dieser ihm Gelegenheit gab. sich selbst von der Wahrheit überzeugen zu können. Dein Pfarrer hatte er folgendes Schreiben geschickt: „Ich lade Sie hiermit ein zur Teilnahme an einer Fahrt nach Koblenz mit einer Anzahl Bürgermeister des Gau gebietes und auch des Kreisgebietes Aichach, um sich durch Anwesenheit im Gerichtssaal von den Tatsachen zu überzeugen und so zukünftig aus eigener Anschauung in der Lage zu sein, der W a h r h e i t d i e E h r e zu geben. Sie sind auf.dieser Fahrt Gast der Kreisleitung, so daß Ihnen Ausgaben irgendwelcher Art nicht entstehen." Nun kann man dem Pfarrer Rueß nicht ins Herz schauen, um genau zu wissen, ob er wohl gern die Wahrheit erfahren hätte oder ob ihm die Möglichkeit, die Entscheidung seiner vorgesetzten kirchlichen Stelle zuzuweisen, nicht un willkommen war. Er antwortete: Herr Kreisleiter! Auf Ihr Schreiben vom 16. Juni a. c. beehre ich mich, Ihnen mitzuteilen, daß Sie sich in dieser Angelegenheit mit dem Hochwürdigsten Bischöflichen Ordi nariat Augsburg in Verbindung setzen müssen, da mein Amt von mir Residenzpflicht verlang t." Darauf richtete der Kreisleiter an das Bischöfliche Or dinariat in Augsburg die Bitte, den Pfarrer für die Fahrt nach Koblenz von seiner Residenzpflicht zu entbinden. Und hier wurde nun F a r b e b e k a n n t. Die Antwort bestätigt, Was wir schon früher gesagt haben. lautet: „Zur Einladung des Pfarres Rueß von Hohenzell zu einer Fahrt nach Koblenz sehen wir uns veranlaßt, dem Herrn Kreisleiter mitzuteilen, daß wir nicht bloß wegen der Residenzpflicht des Pfarrers, sondern insbesondere aus grundsätzlichen Erwägungen nicht in der Lage sind, dem Pfarrer die Teilnahme an der Fahrt zu erlauben. Der Generalvikar: i. V. gez. Weber." Der Pfarrer darf also „aus Erwägun gen" die Wahrheit nicht Es ist nicht schwer zu erraten, welcher Furcht diese „Erwägungen" ent springen: Man ist so „rücksichtsvoll", dem Pfarrer den un ausbleiblichen Gewissenskonflikt fernzuhalten, ob >er nach eigener Anschauung der Wirklichkeit (die viel schlimmer ist, als es bisher eins Zeitung geschildert hat) noch als ehrlicher Mann den Weisungen der Kirchenoberen folgen und Hirten briefe verlesen kann, die gegen seine Ueberzeugung die ein wandfreie Prozeßführung der Gerichte und die wahrheits getreue Berichterstattung anzuzweifeln wagen. Es enthüllt sich ein System, das die Lüge emporkommen läßt und die Urteilsfähigkeit eines Seelenhirten so gering einschätzt. Es gibt Dinge, die er einfach nicht wissen darf, damit sich sein Gewissen nicht auflehnt gegen die Zumutungen seiner Oberen. Aber die Wahrheit ist nicht da durch aus der Welt zu schaffen, daß man sie im Augsburger Generalvikariat nicht hören will und einem Pfarrer verbietet, sie zu hören.