 „Die kmmmmifilsche Partei muß aufgelöst werden". Paris, 3» Dezember. Auf der Tagung der französischen Sozialpartei (de la Rocaue) nahm am Sonnabend der Be richterstatter und Vorsitzende der Kammerfraktion, Marne garay, das Wort. Er verurteilte die sowjetrussischen Manö ver, die darauf hinausgingen, eine Revolution in Frankreich auszulösen und forderte die sofortige Kündigung des fra n z ö sis ch -sowje t r ü s s i sich e n Paktes und die A uflösung der K o m m u n i st i s ch e n Partei Frank reichs. Hinsichtlich Spaniens forderte er die Anerkennung der Nationalspanier als kriegführende Macht und die Entsen dung eines französischen diplomatischen Vertreters nach Burgos.