 Mexikanische Waffen für Spanien. Mexiko, 1. September. In Anwesenheit des Diploma tischen Korps und mehrerer Generale wurde am Dienstag die Tagung des mexikanischen Bundeskongresses eröffnet. Staatspräsident Cardenas gab in seiner Rede einen Rückblick über die Entwicklung des letzten Jahres. Bezüglich der Waffenlieferungen an Spanien erklärte der Staatspräsident: „Spanien erbat durch den spanischen Botschafter die Lieferung von Kriegsmaterial, welchem Wunsche stattgegeben wurde. Im Hafen von Vera Cruz stehen 20 000 Gewehre und 20 Millionen Patronen, die in Mexiko erzeugt wurden, zur Verfügung." Zugleich teilte der Staatspräsident mit, daß auch an Kolumbien 5000 Gewehre verkauft wurden.