 Tie Regierungsneubildung in Belgien. Brüssel, 28. Februar. Nach dem Rücktritt des Kabinetts Pierlot hat König Leopold am Dienstagmorgen seine Besprechungen Zur Lösung der Ministerkrise aufge nommen. Der Soir will wissen, daß ein bekannter beinischer Poli tiker bereits mit einer fertigen Kabinettsliste bereit stehe, um vom König mit der Neubildung der Regierung beauf tragt zu werden. Das geplante Kabinett werde wiederum aus Mitgliedern der drei Parteien (Sozialdemokraten, Katholiken und Liberale) zusammengesetzt sein. Derselbe Politiker anscheinend handelt es üw um S P aak habe auch schon das Demissionsschreiben des Dr. Martens in der Tasche. Diese Gerüchte sind jedoch vorläufig unbestätigt.