 Die Thronrede des Königs vor dem englischen Unterhaus. London, 26. Oktober. Als sich das englische Unter haus am Dienstag nachmittag versammelte, wurde von dem Sprecher des Unterhauses nach althergebrachter Sitte die Rede des Königs, die er vor dem Oberhause am Vor mittag gehalten hatte, vor dem Unterhaus nochmals ver lesen. Traditionsgemäß wurde darauf durch den Konservativen Balfour der Antrag eingebracht, dem König in einer Adresse namens des Unterhauses für seine Ansprache zu danken. Das Regierungsprogramm, wie es in der Königsrede dar gelegt wurde, werde, so erklärte Balfour, Gesundheit und Glück aller englischen Staatsangehörigen fördern. Der Regierungsliberale Mabame unterstützte den An trag Balfours auf Absendung einer Dankadresse an den König und wandte sich dann in der Hauptsache außenpoli tischen Fragen zu. Der Fraktionsführer der Labour-Partei, Attlee, wandte sich ebenfalls den Fragen der Außenpolitik zu. Er meinte, daß man in der Thronrede irgendeinen Hinweis darüber begrüßt haben würde, daß die Regierung etwas tun wolle, um „die Völker der Welt einander näherzubringen". Attlee wünschte ferner „Andeutungen" über die Regierungspolitik im Fernen Osten. Zur Aufrüstung Englands meinte Attlee, daß sie ein schrecklicher Kommentar zu dem Fehlschlag der Außenpolitik der Regierung sei. „Wir auf dieser Seite des Hauses haben unsere Ansicht nicht geändert, daß Rüstungen für die Erhal tung des Weltfriedens notwendig sind. Aber wir sind nach wie vor Gegner eines Wettrüstens, das abseits der großen Politik vor sich geht." Sir John Simon antwortete namens des erkrankten Mi nisterpräsidenten Chamberlain für die Regierung. Er ging nur kurz auf die Frage der Außenpolitik ein, mit dem Hinweis, daß in der vergangenen Woche erst eine außen politische Aussprache stattgefunden habe. Seiner Ansicht nach rührten die außenpolitischen Schwierigkeiten Englands von harten und konkreten Tatsachen her, die man nicht mit allgemeinen Phrasen aus der Welt schaffen könne. Im übrigen befaßte sich der Schatzkanzler mit der wirt schaftlichen Lage Englands. Der Führer der Oppositionsliberalen, Sinclair, be mängelte besonders, daß man nicht gesagt habe, welche Art von Frieden man auf der Neunmächtekonferenz in Brüssel anstrebe: einen Frieden der Gerechtigkeit, des Ueberein stimmens mit den Vertragsverpflichtungen oder die Aner kennung einer vollzogenen Tatsache. Abschließend erklärte er, daß er in der Rede des Königs einen Hinweis auf den Völkerbund als Grundlage der Außenpolitik vermisse.