 Der Stellvertreter des Führers bei Ulrich Graf. München, K. Juli. Am Mittwoch vollendete der Rats herr der Hauptstadt der Bewegung, SS.-Oberführer Ulrich Graf, sein 60. Lebensjahr. Die tiefe Verehrung, die ihm als einem der treuesten Kampfgefährten des Führers weit über den Kreis der Bewegung hinaus entgegengebracht wird, drückte sich an seinem Ehrentage in zahlreichen Be weisen herzlichster Kameradschaft aus. Um die Mittagsstunde des Mittwoch stattete stellvertre tender Gauleiter Otto Nippold dem Jubilar einen Be such ab, bei dem er ihm die aufrichtigsten Glückwünsche des gegenwärtig beim Führer weilenden Gauleiters Adolf Wagner sowie des gesamten Traditionsgaues überbrachte. Gleichzeitig gab vor dem Heim des Jubilars in der Borstel der Gaumusikzug unter Leitung von Gaumusikführer Lange ein Standortkonzert. Kurz darauf traf der Stellvertreter des Füh rers ein, der Ulrich Graf imNamenderßew e g u n g zu seinem Ehrentage beglückwünschte und ihm für sein opferreiches Wirken dankte. Tief bewegt dankte der Jubi lar Rudolf Hetz und Otto Nippold für die ihm erwiesenen Ehrungen.