 259 Millionen Pfund für die englischen Luftrüstungen. London, 9. März. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood brachte am Donnerstag den Luftfahrthaushalt ein. Ex wies darauf hin, daß der Luftfahrthaushalt mit 250 nen Pfund der größte bisher verabschiedete L u fahrt Haushalt sei. Zur Erläuterung führte er aus, daß im laufenden Jahre 20 neue Flugzeugstationen angelegt würden. Weiter sollen 35 Gruppen für den H i l f s d i e n st v o n F r a u e n in der Luftfahrt eingerichtet werden. Die Einstellung von Frei willigen sei geradezu großartig. Er hoffe die Zahl des Per sonals der Luftwaffe durch Werbung weiterer 20000 Mann auf 102 000 erhöhen zu können. Für den Ernstfall seien weitere 35 Rekrutierungszentren für die freiwillige Luftreserve geschaffen worden. Mit allen Hilfsorganisationen würden aber 75 000 Mann im kommenden Jahre benötigt werden. " Am 1. April werde die Zahl der in der Heimat 1750 betragen. Es bestehe daher jede An ficht, daß das angekündigte Programm, das eine Stärke Luftwaffe von 2370 Flugzeugen bis zum 1. April 1910 vor sehe, erfüllt werden würde. Was die strategischen Erwägungen bei der Luftwaffe an gehe, sei darauf Zu verweisen, daß Großbritannien das tra ditionelle „Sich Verlassen auf die Gegenoffensive „nicht aus gegeben habe.