 Verzinsung und Tilgung der Danziger Anleihen. Danzig, 8. Juli. Amtlich wird mitgeteilt: Die kürz lich in London geführten Verhandlungen des Finanzsenators Dr. Hoppenrath und des Präsidenten der Bank von Danzig, Dr. Schaefer, mit dem Coun cil os Foreign Bondholders und dem League Loans Commitee haben zu folgendem Ergebnis ge führt: Das League Loans Committee London empfiehlt den Gläubigern der unter den Auspizien des Völkerbundes be triebenen 7 v. H.-Anleihe der Stadtgemeinde Danzig von 1925 und 6>2 v. H. Danziger Staats- (Tabakmonopol-) Anleihe von 1927 den Vorschlag anzunehmen, mit Wirkung ab 1. Juli 1937 den Zinssatz der Anleihe von 1925 von 7 v. H. auf 5 v. H. und den Zinssatz der Anleihe von 1927 von v. H. auf v. H. herabzusetzen und die Tilgungs zeiten der beiden Anleihen um fünf Jahre, d. h. bis zum 1. März 1950 bezw. 1. Oktober 1952 zu verlängern. Was die am 1. September bezw. 1. Oktober 1937 fällig werdenden laufenden Halbjahr-Zinsscheine betrifft, so er rechnet sich der Zinsbetrag für die Zeit bis zum 30. Juni 1937 auf der Basis der bisher geltenden Zinssätze und für die Zeit nach dem 30. Juni auf der Basis der neuen Zins sätze. Der Senat der Freien Stadt Danzig hat ferner aner kannt, daß die Anleihegläubiger berechtigt sein sollen, im Fälle einer Nichterfüllung des neuvorgeschlagenen Anleihe dienstes ihre ursprünglichen Vertragsrechte in vollem Um fange wieder aufleben zu lassen. Es wurde ferner mit den Londoner Gläubigern verein bart, daß die für den Dienst der Völkerbundsanleihen vor geschlagenen Aenderungen in entsprechender Weise auch für die 7 v. H. Auslandsanleihe der Danziger elektrischen Straßenbahn AG. von 1928 und die 6 v. H. Zündwaren monopolanleihe der Freien Stadt Danzig von 1930 Gel tung haben sollen. Demgemäß soll mit Wirkung ab 1. Juli 1937 der Zinsfuß der Straßenbahnanleihe von 7 v. H. auf 5 v. H. und der Zündwarenmonopolanleihe von 6 v. H. auf v. H. herabgesetzt und die Tilgungsraten der beiden Anleihen um fünf Jahre, d. h. bis 1. Oktober 1953 bezw. 1. Februar 1970 verlängert werden. Auch die Gläubiger dieser beiden Anleihen sollen berechtigt sein, im Falle einer Nichterfüllung des vorgeschlagenen Anleihedienstes ihre ur sprünglichen Vertragsrechte in vollem Umfang wieder auf leben zu lassen. Auf Grund der durch den Danziger Vertreter in London gemachten Darlegungen über die wirtschaftliche Lage der Freien Stadt Danzig haben die Londoner Anleihekomitees unter Würdigung der Tatsache, daß die Danziger Schuld ner bisher den Dienst ihrer Auslandsanleihen voll und pünktlich aufrecht erhalten haben, den Danziger Wünschen in weitem Umfang Rechnung getragen. Indem der Senat der Freien Stadt Danzig den Londoner Komitees für die verständnisvolle Mitwirkung bei der Neuregelung der An leihebedingungen seinen Dank ausspricht, appelliert er zu gleich an die Einsicht aller Anleihegläubiger und erwartet, daß sie die von den Londoner Komitees angenommenen Vorschläge, die eine gesetzliche Neuregelung des Anleihe dienstes entbehrlich machen sollen, anerkennen. Die vorstehende amtliche Mitteilung ist das erste Er gebnis von Verhandlungen, die Danzig mit seinen auslän dischen Gläubigern aufgenommen hat, um eine Minderung in der Belastung durch die im Ausland aufgenommenen Anleihen zu erreichen. In Danzig hatten die Regierungen der Systemzeit keinen anderen Ausweg aus der von ihnen verschuldeten finanziellen Notlage zu finden gewußt, als immer von neuem im Auslande Anleihen zu hohen Zinssätzen aufzu nehmen. Es wurden aufgenommen: 1925: 1,5 Millionen Pfund Zu 7 v. H. von der Stadt * 1927: 1,9 Millionen Pfund zu v. H. vom Freistaat Danzig! 1939: 1,9 Millionen Dollar zu 6 v. H. vom Freistaat Danzig (Zündwarenmonopolanleihe); 1927 4,5 Millionen Dollar zu 61- v. H. vom Hafen > ausschuß; 1928: 225 999 Pfund zu 7 v. H. von der Straßenbahn. Der Danziger Finanzsenator Dr. Hoppenrath kün digte bereits bei der Verabschiedung des Haushalts 1937 an, daß Danzig versuchen werde, von seinen ausländischen Gläubigern bessere Zins- und Tilgungsbedingungen zu er langen. Danzig war zu diesem Verlangen berechtigt, da es seinen Verpflichtungen auch in Zeiten schwerster finanzieller Notlage stets pünktlich nachgekommen war und die Zins sätze, die Danzig für seine Anleihen zahlen muß, erheblich über den Sätzen liegen, die heute in der Welt bezahlt werden. Die Verhandlungen, die Senator Dr. Hoppenrath und der Präsident der Bank von Danzig, Dr. Schaefer, Zunächst mit der größten Gruppe von Gläubigern in Lon don führte, sind zu einem glücklichen Abschluß gekommen. Das Londoner Gläubigerkomitee empfiehlt den Gläubigern der Danziger Anleihen in verständnisvoller Würdigung der wirtschaftlichen Lage der Freien Stadt Danzig die Annahme der von Danzig gemachten Vorschläge. Es sei mit Sicher heit anzunehmen, daß die Gläubiger dieser Empfehlung des Komitees Folge leisten werden. Die künftig aufzubringenden Zinsen für die Danziger Anleihen ermäßigen sich damit auf bis 5 v. H.; die Til gungsraten werden ebenfalls erheblich herabgesetzt. Nach überschläglichen Berechnungen werden die neuen Anleihe bedingungen für den Danziger Haushalt eine jährliche Er sparnis von etwa drei Millionen Danziger Gulden bedeu ten und damit auch für die Danziger Zahlungsbilanz eine Devisenersparnis von gleichem Umfang bringen.