 Belgische Organisationen ehren deutsche Kriegsgefallene» Brüssel, 11. Novemebr. In den letzten Tagen wurden auf mehreren deutschen Ehrenfriedhöfen in Flandern von belgischen Organisationen und Stellen Kränze zu Ehren Her im Weltkriege gefallenen Deutschen niedergelegt. So Hab auch die Stadt Kortrijk auf dem dortigen Gemeindefriedhof die deutschen Heldengräber mit einem Kranz schmücken lassen. Ferner haben die Ortsgruppen des Flämischen Frontkämpferverbandes in Brügge und M e cheln auf den deutschen Friedhöfen Kränze mit Schlei fen und Inschriften niedergelegt.