 Der Führer im Augsburger Stadttheater. Augsburg, 21. November. Der Gauleiter des Gaues Schwaben hatte für Sonntag abend die alten Kämpfer mit ihren Frauen in das Angsburger Stadttheater zu einer Festaufführung von Verdis Oper „Aida" ein geladen. Das Stadttheatergebäude, das gegenwärtig wegen der vom Führer angeordneten Umbauten mit Gerüsten um geben ist, trug eine reiche Verkleidung von Tannengrün, geschmückt mit Mimusmasken. Riesige mit Tannengrün verkleidete Pylonen mit goldenen Hakenkreuzen flankierten die Eingänge. Der Führer wurde bei seiner Fahrt vom Hotel zum Theater von den treuen Schwaben wieder mit begeisterten Huldigungen begrüßt. Am Eingang wurde dem in Beglei tung des Gauleiters, des Oberbürgermeisters May und des Bürgermeisters Kellner eintreffenden Führer ein großer Strauß Blumen überreicht. BdM.-Mädchen bildeten in der Treppenhalle Spalier. Beim Erscheinen in seiner Loge wurde der Führer ehrfurchtsvoll begrüßt. Die Aufführung, die den Namen einer Festaufführung wohl verdiente, ging unter der musikalischen Leitung von Operndirektor Egelkraut und in der Inszenierung von Ruprecht Huth vor sich. Der Führer verfolgte die Auf führung mit Interesse, die ein Beweis dafür war, daß auch in der Gauhauptstadt Augsburg die edlen Künste treu ge pflegt werden.