 Besuch Generals Malmbergs in Riga. Riga, 18. September. Der Kommandeur des finnischen Schutzkorps, General Malmberg, traf am Freitag in Begleitung seines Stabsadjutanten, Rittmeister Nyl an der, in Riga zu einem amtlichen Besuch der lettländischen Schutzwehr ein. Nach einem Besuch bei dem Kommandeur der lettländi schen Schutzwehr, Oberst Prauls, begab sich der finnische Gast über Bad Kemmeren nach Klapkalnzeem an der Rigaer Bucht, um dort das vor einigen Jahren für die auf deut scher Seite gefallenen finnischen Jäger errichtete Denkmal zu besuchen. Am Sonnabend legte General Malmberg auf dem lett ländischen Kriegerfriedhof in Riga einen Kranz nieder und nahm dann an den Schießwettkämpfen der lettländischen ' Schutzwehr teil.