 Die Alte Garde in Königsberg. Königsberg, 17. Juni. Die Alte Garde des Führers ist am Donnerstag in Sonderzügen aus Danzig in Königsberg eingetroffen. Um 8 Uhr schmetterten die Klänge der Musikzüge über den Bahnhofsplatz. An der Spitze der 600 Männer der Alten Garde trat ReichsorAanisationsleiter Dr. Ley aus der Bahnhofshalle, begleitet von Gauleiter Koch, Gau leiter F o rst e r und dem Führer des SS-Oberabschnittes Nordost, Redieß. BdM-Mädchen überreichten jedem Gast einen Blumenstrauß. Die Alte Garde schritt dann die Ehrenfront ab, in der neben den Parteigliederungen eine Ehrenhundertschaft der Polizei sowie Werkscharen und Walter der Arbeitsfront an getreten waren. Die Männer der Alten Garde bestiegen dann Autobusse, die sich mühsam ihren Weg zum Schloß durch die dichten Spaliere der Parteigliederungen und der begeisterten Be völkerung bahnen mußten. Als die Alte Garde den Schloßhof betrat, schallen ihr helle Jubelrufe entgegen. Königsbergs Jugend entbot ihren Gruß. In Anwesenheit des Führerkorps der Partei, darunter des Stabschefs Lutze, der inzwischen in Königsberg ein getroffen war, Vertretern des Staates, der Wehrmacht und der Stadt sprach zunächst in einer kurzen Feierstunde im Moskowitersaal des Schlosses Danzigs Gauleiter Forster. Er übergab Ostpreußens Gauleiter Koch die Fahne der Alten Garde, die sich in der Obhut des Danziger Gauleiters be funden hatte, zu treuen Händen. Dann begrüßte Gauleiter Koch den Reichsorganisations leiter und die Alte Garde. Er wies darauf hin, daß sich in dieser ehrwürdigen Stätte die Geschichte Preußens und da mit Deutschlands verkörpere. Auch draußen auf ihrer Fahrt durch das ostpreußische Land würden die Männer der Alten Garde empfinden, daß jedes Stück dieses Landes durch eine große Vergangenheit, durch Kampf und Not, aber auch durch stolze Taten geweiht sei. Der Geist dieser Grenzprovinz habe sich erfüllt im Nationalsozialismus, der in diesem armen Lande seine treuesten Mitkämpfer gefunden habe. Gauleiter Koch hob dann hervor, daß Ostpreußen auch heute wieder eine große Aufgabe für Deutschland zu erfüllen habe. „Wir sind uns bewußt", so schloß er, „daß wir zu sammen mit dem befreundeten Polen das einzige Boll werk im Osten sind, das Deutschland und Europa von dem bolilllewistischen Chaos trennt, das bald hinter unseren Grenzen beginnt". Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gab den Empfindungen Ausdruck, die die Alte Garde angesichts des Empfanges durch die Danziger und durch die Königsberger Bevölkerung erfülle. Wie überall, so danke gerade hier in Ostpreußen das Volk dem Führer und der nationalsozialistischen Bewe gung für seine Gesundung und seine Rettung vor dem Bol schewismus. Unter spontanem Jubel der Alten Garde bat Dr. Ley dann den Gauleiter Forster, der ganzen Bevölkerung Dan zigs den Dank zu übermitteln für den erhebenden Empfang in Danzig. Dr. Ley dankte weiter Gauleiter Koch für seine herzlichen Begrüßungsworte und für den zähen Mut, mit dem er in Deutschlands östlichster Provinz dem Nationalsozialismus zum Siege verhalf. Mit besonderer Absicht und auf Wunsch des Führers sei die Alte Garde in diesem Jahre nach Ostpreußen gekommen, um die Schwierigkeiten, aber auch die Lebenskunst dieses Landes kennenzulernen. Nach kurzer Pause führten die Omnibusse dann die Alte Garde an Ostpreußens Küste, ins Samland. Unglaublicher Zwischenfall in einem französischen Hafen. Paris, 17. Juni. Auf der Reede von La Rochelle kam es anläßlich der Ankunft des fowjetspanischen Zer störers „Ciscar" zu unerhörten Zwischenfällen. An Bord des Schiffes war eine Meuterei ausgebrochen. Kaum hatte der Zerstörer auf der Reede Anker geworfen, als zwei Mann der Schiffsleitung sich bei der Präfektur meldeten, um für sich und 116 Flüchtlinge, die sich an Bord befanden, um Schutz zu ersuchen. Als das französische Torpedoboot „Audaeieux" in den Hafen einlief, machte die Besatzung der „Ciscar" die Geschütze gefechtsklar und richtete sie auf das französische Kriegsschiff. Der Kommandant des französischen Schiffes antwortete auf diese Drohung nicht, sondern ließ fein Schiff an der vorgesehenen Stelle vor Anker gehen. Die bolschewistischen Besatzungsmitglieder der „Ciscar" weigerten sich, auf die Aufforderung der französischen Be hörden, die Flüchtlinge au Land zu lassen, und nahmen eine drohende Haltung ein. Nach langwierigen Verhandlungen, die durch Vermitt lung des sowjetspanischen „Konsuls" geführt wurden, konnte sich schließlich ein Offizier des „Audacieux" an Bord des bolschewistischen Kriegsschiffes begeben, wo er von dem Vertreter der Valencia-Bolschewisten empfangen wurde, der sich nach einiger Zeit bereit erklärte, 61 Personen, hauptsäch lich Frauen, Kinder und Greise, an Land gehen zu lassen, während er 50 bis 60 waffenfähige Männer nach Sowjel spanien zurückbringen wollte. Nach langem Hin und Her gab er fein Einverständnis, alle Flüchtlinge auszubooten, mit Ausnahme eines „Offiziers", der desertiert sei und den man als Geisel zurückbehalten wollte.