 Lahmlegung des französischen Rundfunks durch Streik? Paris, 5. April. Der Leiter der Gewerkschaft der Ar beiter und Angestellten des französischen Rundfunks hat am Montag bekanntgegeben, daß die Gewerkschaftsmitglieder „sich nicht mehr länger mit leeren Versprechungen der Re gierung hinziehen lassen werden", wie das bisher immer wieder der Fall gewesen sei. Wenn bis Zum 16. April nicht sämtliche Forderungen der Gewerkschaft angenommen und verwirklicht würden, werde der gesamte französische Rund funkbetrieb durch einen Streik eingestellt werden. Von einem solchen Streik würden dann auch die staatlichen Sender er griffen werden, was umso peinlicher sein werde, als man jetzt mit der Rundfunkwerbung für die Pariser Weltaus stellung beginnen wolle.