 Erste Lesung in Montreux beendet. Montreux, 23. April. Die Kapitulationenkonferenz hat Freitag vormittag die erste Lesung des Abkommensent wurfes zwischen Aegypten und den Konsularmächten im wesentlichen beendet, jedoch ist die Dauer der Uebergangs zeit noch immer nicht festgesetzt worden. Die ägyptische Delegation wollte auch hierüber bereits heute einen Entscheid herbeiführen, doch erklärte die französische Delegation, ihre Stellungnahme erst am Sonnabend mitteilen zu können. Ueber die Frage der Unterstellung der Ausländer unter die ägyptische Gesetzgebung und den damit verbundenen Grundsatz der Nichtdiskriminierung wurde eine grundsätzliche Einigung auf der Basis der englischen Vorschläge erzielt. Der englische Abänderungsvorschlag zu Artikel 2 hat folgenden Wortlaut: „Seine Majestät der König von Aegypten verpflichtet sich, auf die Ausländer kein Gesetz anzuwenden, das mit den allgemein anerkannten Grundsätzen der modernen Gesetzgebung unvereinbar ist oder das, insbesondere auf steuerrechtlichem Gebiet, eine Diskri minierung zu Ungunsten der Ausländer enthalten würde (einschließlich der ausländischen Gesellschaften sowie der nach ägyptischem Recht errichteten Gesellschaften mit ernsthaften ausländischen Interessen)". Die ägyptische Delegation hatte dagegen folgenden Text vorgeschlagen: „Es herrscht Einverständnis darüber, daß die Gesetzgebung, der die Ausländer unterstehen werden, mit den allgemein anerkannten Grundsätzen der modernen Gesetzgebung nicht unvereinbar sein wird und insbesondere auf steuerlichem Gebiet keine Diskriminierung zu Ungunsten der Ausländer enthalten wird. Soweit diese Bestimmung nicht eine anerkannte Regel des internationalen Rechts dar stellt, gilt sie nur für die Uebergangszeit." Im Laufe der Aussprache erklärte sich die ägyptische Dele gation damit einverstanden, in diesen Text entsprechend dem englischen Vorschlag auch die Berücksichtigung der Gesell schaften aufzunehmen. Die endgültige Fassung wurde einem Re d akt i o ns k o mi t e e übertragen. Der ägyptische Finanzminister Matrum Ebeid Pascha gab die Erklärung ab, daß Ägypten nicht beabsichtige, nach der Uebergangszeit eine Politik der Diskriminierung gegenüber den Ausländern zu betreiben. In diesem Sinne könnten zwischen Aegypten und den anderen Mächten Niederlassungs verträge geschlossen werden. Die ägyptische Delegation war auch damit einverstanden, daß eine entsprechende Erklärung über die Bedingungen der Nichtdiskriminierung in die Schlußakte der Konferenz übernommen werden soll. Der italienische Hauptdelegierte Dr. Aldrovandi Mares cotti begrüßte die ägyptische Erklärung. Italien gehe davon aus, daß die tatsächliche und rechtliche Nichtdiskriminierung in vollem Einvernehmen zwischen Aegypten und den Mäch ten an Stelle der abgeschafften Kapitulationen durchgeführt werde, gemäß den heutigen Zusicherungen des ägyptischen Finanzministers und gemäß den vertraglichen Abmachungen, die Aegypten mit den Mächten in voller Souveränität tref fen werde. Dann würden die Italiener in Aegypten wie bisher in voller Sicherheit die Gastfreundschaft des Landes genießen und im gemeinsamen Interesse der beiden Länder ihre Arbeitskraft und ihre Kultur einsetzen können. Der ägyptische Finanzminister erwiderte hierauf, Ägyp ten wisse die Freundschaft Italiens zu schätzen und sei über zeugt, daß die Beziehungen zwischen Aegyptern und Ita lienern in Aegypten dank der Politik der italienischen Regie rung immer besser werden. Im Zusammenhang mit Artikel 2 wurde von verschie denen Delegationen eine Reihe von Neben fragen auf geworfen, insbesondere Ausweisung von Ausländern, Schutz der Urheberrechte, Statut der Stiftungen sowie der religiö sen und anderen Institutionen, erworbene Rechte der Rich ter und Anwälte sowie der Angestellten der Gemischten Ge richte usw. Insbesondere verlangte der Vertreter Portugals Berück sichtigung der katholischen Gemeinschaften und Institutionen. Er wurde von den Vertretern Frankreichs und Italiens unterstützt, die sich vorbehielten, auf die Einzelheiten gege benenfalls zurückzukommen. Ferner wurde verhandelt über die Vollstreckung von Todesurteilen, die Auslieferung von Ausländern, die Stellung der Konsuln, die Ächtung der er worbenen Rechte und das Nichtzurückwirken von Gesetzen. Alle diese Fragen wurden gleichfalls dem Redaktionsaus schuß überwiesen, der aus Vertretern Aegyptens, Englands, Frankreichs, Italiens und Griechenlands besteht. Die nächste Beratung über den Abkommensentwurf fin det am Montag statt. Am Sonnabend wird die Beratung der Gerichtsverfassung fortgesetzt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 