 Ausbürgerung von Fremdenlegionären. Berlin, 22. Februar. Die Zugehörigkeit deutscher Staatsangehöriger Zur französischen Fremden legion dient Interessen, die dem deutschen Volk völlig .fremd sind, und läuft damit dem deutschen Volksempfinden zuwider. Der Eintritt in die Fremdenlegion oder der Ver bleib darin schädigt die Wehr- und Arbeitskraft des eigenen Volkes und kann durch nichts mehr entschuldigt oder wiedergutgemacht werden. Aus diesem Grunde hat der Reichsminister des Innern nunmehr angeordnet, daß jedem Deutschen, der im Voll besitz seiner geistigen Kräfte sich für den Dienst in der Fremdenlegion verpflichtet oder seine Verpslichtungszeit ver längert, die deutsche Staatsangörigkeit abzuerkennen ist. Das gleiche gilt für die nach Deutschland zurückgekehrten ehemaligen Fremdenlegionäre, die sich verbotswidrig in das Ausland begeben. Die aufpeitschende französische Politik, die darauf hin ziele, eine angelsächsische Garantie zugunsten der eigenen Privilegien Zu erhalten, treibe mit anderen Worten zu einem imperialistischen Kriege, mit -dem die angelsächsische Rasse noch einmal versuchen werde, der Welt ihre eigene absolute Vorherrschaft im Namen der „Moral", der „Gerechtigkeit" und der „Ordnung" aufzuzwingen. Ein imperialistischer angelsächsischer Krieg gegen die autoritären Staaten würde aber mit Sicherheit und vor allem eines bedeuten: Frankreich unter dem unwidersteh lichen Zwang seiner eventuellen Verbündeten zur Schlacht bank Zu führen.