 Der Kampf um Nanking. Tokio, 19. Dezember. Wie die Agentur Domei von der Nanking-Front meldet, hat der Befehlshaber der Festung Nanking alle ausländischen diplomatischen Vertreter gebeten, ihre Staatsangehörigen anzuweisen, die Festung sofort zu Da ans das Ultimatum, das der japanische General Matsui an den Stadtkommandanten von Nanking, Gene ral Tangschan g t s ch i, am Donnerstag gerichtet hat, bis Freitag mittag keine Antwort eingetroffen war, haben die japanischen Truppen den Angriff auf Nanking erneut aufgenommen. Wie von japanischer Seite gemeldet wird, erreichte eine Kolonne die südlichen Abhänge des Purpurberges. Zahlreiche japanische Flieger bombardierten die Tore der Stadtmauer von Pukau, das auf der Nordwestseite des Aangtse gegenüber Nanking liegt. Zahlreiche Brände sind daraufhin ausgebrochen. Weiter wird die Einnahme von Tschingkiang unterhalb des Aangtse sowie von Taiping an der Straße Nanking—Wuhu gemeldet. Inzwischen sind, wie Dom ei von der Front meldet, die Japaner durch das Kuanha-Tor im Sudosten in die Stadt Nanking selbst eingedrungen. Nach und nach haben die Japaner auch alle östlichen und südlichen Stadttore erobert.