 Die französischen Beamten lassen nicht locker. Paris, 15. November. Der Beamtenverband hat in Paris eine Tagung abgehalten, in der er neben den Forderungen nach Gewerkschaftsrecht und Vierzig-Stunden-Woche auch die alte Forderung nach einer Gehaltsaufbesserung von mindestens 150 Franken pro Monat mit Rückwirkung vom 1. Oktober wiedererhoben Hat. Diese Forderung war' vom Finanzminister Bonnet als für den Staatshaushalt untragbar abgelehnt worden. Der Verband hat ausdrücklich den Vorschlag des Kartells der öffentlichen Angestellten gutgeheißen, durch die links stehenden Abgeordneten in der Kammer die Forderung der Gehaltsaufbesserung als Gegenvorschlag gegen die Volks frontregierung aufnehmen zu lassen. Ter Beamtenverband hat seine Berufsvertretung zu Verhandlungen zum Zweck der Durchsetzung der Forderung ermächtigt. Darüber hinaus soll die Vertretung im Notfall alle Mittel einsetzen, die geeignet find, die wachsende Unzu friedenheit der Beamten und öffentlichen Angestellten zum Ausdruck zu bringen. In zwanzig größeren französischen Provinzstädten hat die EGT. am Sonntag Massenkundgebungen Zur Be kämpfung der Verteuerung der Lebenshaltung für die Er haltung der Kaufkraft der Volksmassen und für die Gewerk schaftsfreiheit abgehalten.