 Immer neue „Flecken auf dem Schild der Wahrheit". Amsterdam, 25. Oktober Es ist jetzt bereits so weit, daß sich der englische Soldat gegen die englische Lügenflut wen den muß. Seit dem mißglückten Luftangriff auf Wilhelms haven hat die englische Presse es zur Gewohnheit erhoben, von einem „A ngriff auf Kiel" zu sprechen. Der Abgeordnete Bower, der gleichzeitig Seeoffi zier ist, wendet sich nun in einer Zuschrift an die Times gegen diese Verdrehung der Tatsachen, die er als einen „Flecken auf dem Schild der Wahrheit" bezeichnet.