 Restborstellung für den Brückenbau-Kongreß. Berlin, li. Oktober. Die Teilnehmer des Internatio nalen Brückenbau-Kongresses wohnten am Montag abend auf Einladung der Reichsregierung einer Restdorstellung des „Rosenkavalier" von Richard Strauß im Deutschen Opernhaus bei- Reichsverkehrslninister Freiherr von Eltz und Staatssekretär Runk begrüßten im Roger der Ehrenloge die aus- unt. inländischen Gäste, unter denen sich die beiden Präsidenten, Pros. Dr. Röhn (Zürich) und Ge neralinspektor Dr. To dt, sowie zahlreiche Vertreter des Diplomatischen Korps befanden.