 Van Zeeland nach den Vereinigten Staaten abgereist. Brüssel, 11. Juni. Ministerpräsident van Zeelanl) hat Freitag nachmittag seine Reise nach den Vereinigren Staaten angetreten. Zu seiner Verabschiedung hatten sich mehrere Minister sowie verschiedene ausländische Misstons chefs, darunter der deutsche Gesandte, Freiherr vonßicht hofen, und der Geschäftsträger der Vereinigten Staaten, ferner der Sekretär des Königs, Baron Capelle, einge funden. Begleitet wird van Zeeland auf seiner Amerika-Reise von seiner Frau, seinem Privatsekretär Conte de Mues uno Professor Dupriez von der Universität Löwen, der ein an erkannter Wirtschaftssachverständiger ist. Van Zeeland fährt über Paris nach Cherbourg, wo er sich Sonnabend einschiffen wird. In Amerika wird er am 18. Juni eintreffen und sich dort bis Ende dieses Monats aufhalten.