 Zwei Denkschriften Wiesners an den polnischen Senat. Warschan, 24. Februar. Der deutsche Senator Wies ner brachte in der Sitzung am Donnerstag zwei Denk schriften ein, die sich mit der Handhabung des Grenzzonen gesetzes und mit den Maßnahmen gegen die deutsche Privat schule in Neutomischel befassen. Auf Grund des „Gesetzes über die Grenzen des Staates" können Auslassungen und Käufe von Grund und Boden nur dann rechtskräftig werden, wenn sie die Genehmigung des zuständigen Wojewoden erhalten. Diese Verordnung wurde geschaffen, um „staatsgefährlichen und unliebsamen Elementen" die Möglichkeit zu nehmen, sich an den Gren zen des Staates anzusiedeln. In der Handhabung dieses Gesetzes, so heißt es in der Denkschrift, zeige sich jedoch, daß in den Wojewodschaften Posen, Pommerellen und Schlesien nach einem systematischen Plan vorgegangen wird, um den Deut schen diese Genehmigung zu verweigern. Dadurch werde die deutsche Bevölkerung des Grenzgebietes von dem Grund und Boden, auf dem sie oft seit Generationen ansässig ist, Vertrieben und heimatlos gemacht. Da die Zweckbestimmung des Gesetzes auf die Deutschen unter keinen Umständen angewandt werden könne, fordert die Denkschrift den Erlaß entsprechender Anordnungen, um die einseitige, gegen den deutschen Besi'tz stand gerichtete Handhabung des Grenzzonen gesetzes auszuschalten. Die zweite Denkschrift geht auf die Entwicklung der Schulverhältnisse in Neutomischel ein. Im Jahre 1928 hatte dort die evangelische Kirchengemeinde ein Ge bäude für die Unterbringung der deutschen Privatschule zur Verfügung gestellt, das jedoch von der Wojewodschaft zur Benutzung nicht freigegeben wurde. Schließlich wurden der vorläufig im polnischen Schulgebäude untergebrachten deut schen Privatschule die Räume gekündigt, so daß die deut schen Kinder keine Möglichkeit des deutschen Schulunter richts hatten. Die deutschen Eltern weigerten sich, ihre Kin der in die Staatsschule zu schicken. Da die von der Woje wodschaft seinerzeit gewünschten baulichen Veränderungen der deutschen Privatschule durchgeführt worden sind, fordert die Denkschrift die Freigabe des Gebäudes.