 Roosevelt seht das Neutralitätsgeseh in Kraft. Washington, 4. November. Präsident Roo 1 evelt unterzeichnete am Sonnabend das .vom Kongreß ange nommene Neutralitätsgesetz, wonach den Kriegführenden erlaubt wird, gegen Barzahlung Waffen in den Vereinigten Staaten von Amerika zu kaufen und auf eigenen Schiffen zu holen. Der Unterzeichnung wohnte auch Außenminister Hull bei. Kürz danach unterzeichnete Rovsevelt auch die Prokla mation, durch die das Neutralitätsgeletz mit sofortiger Wirkung in Kraft gesetzt wird. Eine weitere Proklamation beschäftigt sich mit der Benutzung amerikanischer Häfen und Gewässer durch U-Boote. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 