 Wieder ein großer deutscher Sieg in Zürich. Zürich, 29. Juli. Bei ausgezeichneten Witterungsver hältnissen wurde am Donnerstag im Rahmen der Inter nationalen Züricher Flugwoche der Alpen rundflug für Militärflugzeuge ausgetragen, der als Patrouillenflugzeug im Dreierverband für Ein- oder Mehrsitzer ausgeschrieben war. Der vom Flughafen Dübendorf über Thun nach BellinZona und zurück über eine Gesamtentfernung von 367 Kilometer führende Rundflug endete wieder mit einem großen deutschen Erfolge. Die aus Jagd einsitzern des Typs 109 mit Jumo 210 640 ?8- Motoren mit den Fliegeroffizieren Hauptmann Reste meier, Oberleutnant Trautloft und Oberleutnant Schleif gestartete deutsche Staffel sicherte sich in 58 Mi nuten 52,7 Sekunden einen großartigen Sieg vor der Tschechoslowakei, Frankreich, Belgien und den beiden Schweizer Staffeln. Schon um 4 Uhr morgens wurden auf dem Flugfeld Dübendorf die Startvorbereitungen getroffen. Für die deutsche Mannschaft hatte Major Seideman n einen be sonderen Erkundungsflug über die Alpen ausgeführt und einen glänzenden Wetterbericht mitgebracht. Als erste Patrouille rollten dann um 5.34 Uhr die deutschen Messerschmitt-Maschine n über die Startlinie und verschwanden in sauberer Formation in Richtung Thun. 9 Minuten später erhoben sich die Schweizer Hispano- Suiza-Zweisitzer, denen im gleichen Zeitabstand die tschecho slowakische Mannschaft auf Avia-Einsitzern, dann die zweite Schweizer Staffel, die Belgier auf Fairy-Fox-Hispano- Suiza-Apparaten und zum Schluß mit etwas Verspätung die Franzosen auf ihren Dewoitine-Einsitzern folgten. Der Flug gestaltet sich Zu einem Zweikampf zwi schen der deutschen und der tschechoslowaki schen Mannschaft. In Bellinzona hatten die Tschechoslowaken die beste Zeit, aber auf der Schluß - etappe war die deutsche Staffel weitaus am schnellsten und sicherte sich mit einem Vorsprung von über 2 Minuten den Sieg, obwohl einer der deutschen Appa rate Oel verloren hatte und nachtanken mußte, sodaß da das Ziel geschlossen erreicht werden mußte auch die übrigen beiden Maschinen nicht mit voller Geschwindigkeit geflogen werden konnten. Der Nachmittag brachte auf dem Flugplatz Düben dorf wiederum vor zahlreichen Zuschauern ein interessan tes S cha uprog r a m m, bei dem auch die deutsche Kunst fliegerin Lisel Bach mitwirkte. Bei der Vorführung neuer Maschinen interessierte besonders die von Fieseler gezeigte Neukonstruktion „Storch" und das neue Dornier- Flugzeug Do 17, das fliegend vorgeführt wurde. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 