 Panikstimmung in Ostoberschlesien. Kottewitz, 24. August. Die Panikstimmung in Ostober schlesien steigert sich immer mehr und hat jetzt auch die lei tenden polnischen Stellen ergriffen. Nachdem diese Kreise erst kürzlich ihre Familien und rhren beweglichen Besitz in Sicherheit gebracht Haben, beginnen sie jetzt selbst, Ostober schlesien den Rücken zu kehren. Viele Generaldirektoren der Jndustriewerke und andere Männer der polnischen Wirt schaft haben es vorgezogen, ins Innere des Landes Zu gehen. Ihrem Beispiel sind bereits zahlreiche Bürgermeister und sonstige Beamten gefolgt. Alle Züge ins Innere Polens sind ständig überfüllt und können den Ansturm fast nicht mehr bewältigen. Die Angstkäufe nehmen nie gekannte Ausmaße an. Die Preise gehen sprunghaft in die Höhe, was besonders in den unteren Bevölkerungsschichten größte Erregung auslöst. Der Sturm auf Banken und Sparkassen wird immer größer. Die Spar kassen haben bereits AuszahluiNgsbeschränkungen angeordnet, was die Beunruhigung nur noch steigert. Die Behörden stehen allen diesen Borgängen so gut wie machtlos gegenüber.