 Spaniens Innenminister beim Duce und Graf Ciano. Rom, 19. Juni. Der spanische Innenminister Sülle: und die Mitglieder der spanischen Militärabordnungen wur den am Sonnabend im Palazzo Chigi Vom Außenminister Graf Ciano und anschließend im Palazzo Venezia von Mussolini empfangen. Der Audienz beim Duce wohn ten neben dem italienischen Außenminister die Staatssekre täre der italienischen Wehrmacht sowie der spanische Bot schafter beim Quirinal und der italienische Botschafter bei der spanischen Regierung bei.