 Pariser Blätter zur Entwicklung in Spanien. Paris, 2. April. Die Leitartikel der Pariser Abend blätter am Freitag befassen sich durchweg mit der Entwick i ung in Spanien, besonders aber mit dem Eintreffen bolsche wistischer Milizhaufsn und Flüchtlingsmassen auf franzö sischem Gebiet. Der Temps schreibt, die Tatsache, daß unter den Flücht lingen, die bei Luchon auf französisches Gebiet übertraten, rund 80 v. S. Milizleute seien, könne die französische öffent liche Meinung nicht unbeteiligt lassen. Die Anwesenheit von so vielen bewaffneten Kriegsteilnehmern auf franzö sischem Boden könne ein Element ernster Unruhe darstellen. Es handle sich nicht nur um eine Angelegenheit der Menschlichkeit, sondern auch um ein Problem der inner fr anzösi s ch e n Sicherhei t. Zu der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses schreibt das Blatt, jetzt entscheide sich nicht mehr im Londoner Aus schuß, sondern aus dem Schlachtfeld Kataloniens das Schick sal Spaniens. Jacques Doriot fragt in der Liberte, ob die Taufende von bolschewistischen Freiwilligen und Milizen, die sich jetzt nach Frankreich geflüchtet hätten, aus Taktik oder aus Panik gehandelt hätten. Wenn die Erklärungen der An führer dieser Heerhaufen zuträfen, dann scheine es, als ob die Bolschewisten in Barcelona ihnen den Befehl erteilt hätten, aus französisches Gebiet zu flüchten. Bestehe etwa eine vorherige Uebereinkünft zwischen Frankreich und Negrin hierüber? Sei im Laufe der jüngsten Besprechungen in Paris dieser Einmarsch vorgesehen und durch ein Ab kommen zwischen der französischen Regierung und Barce lona vereinbart worden? Der Uebertritt dieser Milizen auf französischen Boden sei ein einfaches Mittel, der vorrücken den nationalen Armee zu entweichen, um später wieder nach Barcelona zurückzukehren. Der Außenpolitiker des Journal des Döbats bezeichnet die Sitzung des Londoner Ausschusses als ein „lächerliches Geschwätz". Die nationalen Spanier, denen man entgegen jeder Vernunft die Eigenschaft Kriegführender nicht zu erkennen wollte, würden in kürzer Zeit die allein Krieg führenden sein. Im Zusammenhang mit den Massenübertritten spanischer Bolschewisten auf französisches Gebiet empfiehlt das Blatt, diese „unerwünschten Pensionäre" der Genfer Liga zur weiteren Versorgung anzuvertrauen. Würde die Liga, die sich als unfähig erwiesen habe, Kriege Zu ver hindern, auch noch aus diesem Gebiet versagen, dann sei es nicht mehr der Mühe wert, das Lokal in Genf weiter zu er halten. Jedes Land solle von den aus Spanien geflohenen Angehörigen der Internationalen Brigaden seine Staats angehörigen wieder bei sich ausnehmen. Diejenigen aber, die in ihren Heimatländern unerwünscht seien, dürften nichr Frankreich zur Last fallen. Da sich die meisten zum Kom munismus bekennten und Sowjetrußland als „Vaterland" betrachteten, sei es an Sowjetrußland, diese Leute bei sich aufzunehmen.