 England und Amerika zum Nordchina-Zwischenfall. London, IK. Juli. Zu dem chinesich-japanischen Konflikt schreibt der diplomatische Korrespondent der Morning Post, daß England und Amerika unabhän gig von einander ihren Einfluß geltend machten, um einen Krieg zu verhindern. Die britische Regierung sei der Wei nung, daß der ursprüngliche Zwischenfall kein Anlaß zu einem Kriege sei, und habe die japanische Regierung hier von in Kenntnis gesetzt. Die englische Regierung habe gleich zeitig auf beiden Seiten die Hoffnung ausgedrückt, daß der Zwischenfall nicht durch Prestige-Erörterungen vergrößert werde. Von einer englischen Vermittlung zwischen den beiden Ländern könne keine Rede sein. Englands Bemühungen be schränkten sich gegenwärtig darauf, den Konflikt örtlich zu begrenzen. Die Regierung Amerikas soll ähnliche Vorstellungen er hoben haben. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 