 Englands Presse über die Spannungen in Oesterreich. London, 27. April. Tie Rede des österreichischen Vize kanzlers Starhemberg in Horn findet in der eng lischen Presse starke Beachtung. Sie wird als offene Her ausforderung und Drohung gegen den Bundeskanzler Schuschnigg und ein Teil seiner Anhänger betrachtet. Be sonders wird hervorgehoben, daß Starhemberg sich gewei gert habe, die Heimwehr zu entwaffnen. Daily Telegraph berichtet, daß die Rede Star- Hembergs ein Hohn auf den Wunsch Schuschniggs nach Entwaffnung der Heimwehr gewesen sei. Sie habe ferner kaum verhüllte Angriffe gegen alle diejenigen Anhänger Schuschniggs enthalten, die von der Heimwehr wegen ihrer demokratischen Einstellung und ihres Wunsches, die Sozial demokraten auszusöhnen, verdächtigt werden. Daily Herald schreibt, die' Rede Starhembergs enthülle den Kampf um die Macht, der zwischen den beiden Seiten der österreichischen Regierung im Gange sei. Star hemberg sei entschlossen, seine eigene Stellung aufrechtzu erhalten und zu stärken. Viele Heimwehrführer, so erklärt das Blatt, seien beschuldigt, in den Finanzskandal der Phönix-Versicherung verwickelt Zu sein. Die Liste der Leute, die Vestechungsgelder erhalten hätten, sei noch nicht veröffentlicht worden, E-chuschnigg habe jedoch mehrere Male mit der Veröffentlichung gedroht. Mit einer Umbil dung der österreichischen Regierung sei in wenigen Tagen zu rechnen. Jede der beiden Parteien sei entschlossen, bei dieser Gelegenheit die andere in den Hintergrund zu stoßen.