 Palästina-Araber werden ausgepeitscht. Jerusalem, 13. März. Vom Kriegsgericht in Jerusalem wurden erneut zwei Todesurteile gefällt und zum ersten Mal Verurteilungen zur Auspeitsch u n g ausge sprochen. Ein Araber aus dem Distrikt Hebron und ein erst 19jäh riger Araber wurden zum Tode verurteilt. Ein Araber junge von 14 Jahren erhielt 5 Jahre Gefängnis und wurde außerdem zu 12 Schlägen mit der Peitsche verurteilt, ein anderer Junge zu 6 Peitschenhieben. Man warf ihnen vor. daß sie im Besitz von Feuerwaffen gewesen seien. Zahlreiche neue blutige Zusammenstöße, die aus allen Teilen des Landes gemeldet werden, find ein weiterer Be weis für das schwere Leid, das die arabische Bevölkerung in Palästina zu erdulden hat. So wurde im Dorfe Lubya ein. Araber, der das Ausgehverbot übertreten hatte, von briti schen Soldaten erschossen. In Nazareth wurde ein Araber durch einen Schuß verletzt. Während der „Durchsuchung" des Dorfes Rihanniya durch englische Truppen wurde ein Araber bei einem Flucht versuch erschossen; ein anderer Araber wurde bei dem Ver such, die Abriegelung Zu durchbrechen, durch esnen Schutz verwundet. Truppenabteilungen, deren Operationen durch Flieger unterstützt wurden, verhafteten an der Eisenbahn linie von Jerusalem nach Jaffa 58 arabische Freiheits kämpfer. Bei dem Dorfe Mbna im Süddistrikt wurde ein Araber angeschossen. Die Entdeckung einer Landmine auf der Eisenbahnstrecke zwischen Lydda und Gaza Zog eine „militärische Durch suchung" des Ortes Bait Lahiya und die Verhaftung von 30 Arabern nach sich.