 Die Rcichsregierung empfing den Kongreß für Archäologie. Berlin, 25. August. Der Empfangsabend, zu dem un Namen der Reichsregierung der Minister für Wissenschaft. Erziehung und Volksbildung, Ruft, die Teilnehmer des 6. Internationalen Kongresses für Archäologie geladen hatte, wurde von einem auserwählten musikalischen Pro gramm im festlichen Weißen des Berliner Gchlope.> Unter den Erschienenen bemerkte man neben Minister Rust und Frau, Minister Popitz und dem bulgarischen Kultusminister, Professor Filow, und Frau, die Delega tionen der ausländischen Regierungen und der ausländischen wissenschaftlichen Körperschaften, die hervorragendsten Ver treter der deutschen Altertumswissenschaft, die Herren dev Reichserziehungsministeriums, des Auswärtigen Amtes und des Propagandammisteriums.