 Die italienische Presse über den Besuch Dr. Goebbels. Mailand, 1. September. Der Besuch des Reichsministers Dr. Goebbels findet in der italienischen Presse weiter ein nachhaltiges Echo. Sie berichtet ausführlich über den letzten Besuch des Reichsministers im Gansitz der faschisti schen Partei in Venedig. Der offiziöse Popolo d'ltalia schreibt: „Die von Reichs minister Dr. Goebbels als willkommenem Gast der italie nischen Negierung in Venedig verbrachten Tage haben die Tatsache der Freundschaft und Sympathie beider Regierun gen, die das faschistische Italien mit dem starken und willenskräftigen Deutschland verbindet, bewiesen." Der Corriere della Sera schreibt: „Es ist sehr gut, daß die Presse- und Propagandaminister Deutschlands und Ita liens durch ihre nähere Bekanntschaft jene herzlichen, per sönlichen Beziehungen erweitern konnten, die alle weiteren Verhandlungen zur Förderung des kulturellen Verkehrs zwischen diesen großen Nationen günstig beeinflussen wer den. Sowohl in Berlin als in Rom ist das Propaganda ministerium als neuer, der Partei und der Seele des Staa tes entsprungener Organismus der Motor des nationalen Lebens geworden, der die charakteristischen Kundgebungen beider Völker fördert. Es heben sich so Verwandtschaften und Uebereinstimmungen ab, aus denen eine neue Diplomatie entsteht, aber nicht eine heimliche und künstliche, sondern eine offene und spontane, die sich nicht auf internationale Kombinationen stützt, sondern der natürlichen Entwicklung der Völker im internationalen Rahmen entspringt."