 Errichtung einer schweizerischem Filmkainmer. Bern, 26. April. Der Schweizerische Ständerat stimmte in seiner Dienstagssitzung der Errichtung eines Kurz wellensenders in Schwarzenburg bei Bern zu. Er soll dazu dienen, eine engere Verbindung mit den Auslands schweizern, namentlich in Uebersee, aufrechtzuerhalten. Der Nationalrat behandelte nochmals die früher an die Regierung zurückgewiesene Frage der Errichtung einer schweizerischen Filmkammer, die der Ordnung des Filmwesens in der Schweiz und der Stärkung des natio nalen Charakters desselben dienen soll. Die finanzielle Belastung des Bundes soll jährlich 50 000 Franken nicht übersteigen. Der Errichtung der Kammer wurde jetzt mit großer Mehrheit zugestimmt.