 Führende Kommunisten in Bulgarien festgenommen. Sofia, 26. November. Die politische Polizei konnte am Freitag die sechs führenden Mitglieder des Zentralkomitees der illegalen kommunistischen Partei Bulgariens dingfest machen. Bei den Haussuchungen wurde umfangreiches Material sichergestellt, das bezeichnenden Aufschluß über die Wühlarbeit der Komintern in Bulgarien gibt. Es könnte festgestellt werden, daß das Zentralkomitee ständige Ver bindung mit Moskau unterhielt und daß Moskau der bulga rischen Sektion der Komintern jährlich drei Millionen Lewa zur Verfügung stellte.