 Eine Erklärung Neuraths an die Avala. Belgrad, 9. Juni. Die hiesige halbamtliche Agentur Avala veröffentlicht folgende Erklärung des Reichsaußen ministers Freiherrn von Neurath, die dieser der Agen tur vor der Abreise gegeben hat: „Zum Abschluß meines Besuches möchte ich noch einmal aussprechen, mit wie angenehmen Eindrücken und Erinne rungen ich von Belgrad scheide. Ihre so rasch aufblühende, schöne Hauptstadt mit ihrer fühlbar starken Dynamik hat auf mich wie ein lebendiges Zeichen der schöpferischen Kraft des jugoslawischen Volkes gewirkt. Die Fahrt zum Oplenatz, wo ich in der Abgeschlossenheit eines nationalen Heiligtums Ihres großen verstorbenen Königs gedachte, gab mir Ge legenheit, auch einen Teil der landschaftlich so reizvollen Schumadija und deren prächtigen Menschenschlag zu sehen. Ich kann nur noch betonen, daß mich die freundschaftliche Atmosphäre, die ich überall vorfand, auf das angenehmste berührte, und daß mir mein Belgrader Aufenthalt eine dauernd schöne Erinnerung bleiben wird."