 Volksdeutsche Familie von Aufständischen niedergemetzelt. Stettin, 23. August. Wie der nach Polen entsandte Son derberichterstatter des Stettiner Generalanzeigers aus Bromberg meldet, ereignete sich in der Nähe von Labischin im Netzegebiet eine neue Wahnsinnstat polnischer Aufstän discher. In der Nacht zum 22. August verübte eine Gruppe schwer bewaffneter Polen einen zweifellos vorbereiteten Ueberfall aus das einsam gelegene Anwesen des Volks deutschen Christian Malzcek, der den polnischen Chau vinisten als deutschbewußter Mann bekannt und verhaßt war. Kurz nach 22 Uhr wurde Malzcek durch Geräusche vor dem Hause aufmerksam und ging vor die Tür, um festzu stellen, was los war. Im gleichen Augenblick krachten meh rere Schüsse, die den Volksdeutschen niederstreckten. Wie eine wilde Horde stürmten die Banditen dann in das Haus, wo sie die Frau Malzceks und den 1 5 j ähri - gen Sohn antrafen. Auch der Sohn erhielt zwei tödliche Schüsse und brach zusammen. Die Mutter, die sich auf den am Boden Liegenden warf, wurde von der entmenschten Horde mit einer Mistgabel so schwer verletzt, daß sie eben falls starb. Eine Verwandte Malzceks, die 51jährige Marie Slo wok, die sich In der nebenan liegenden Küche befand, konnte, während die Aufständischen . im Wohnzimmer alle Schränke durchwühlten und die Möbel in sinnloser Wut zer störten, durch den Garten in den Wald flüchten. Kurze Zeit daraus schlug aus dem Dach des Hauses eine Flamme, und bald brannte das ganze Anwesen. Die Mordbrenner ent fernten sich in der Richtung auf Schubin. Der Volksdeutschen in der Umgegend von Labischin hat sich wegen dieses verbrecherischen Ueberfalls eine ungeheure Panik bemächtigt. Die Lage für das Deutschtum wird von Stunde zu Stunde unerträglicher, nachdem erst vor weni gen Tagen 12 junge Deutsche mit unbekanntem Ziel ver schleppt wurden und mehrere Volksdeutsche Männer und Frauen auf der Straße und auf dem Felde angefallen und mißhandelt worden sind.