HDAnttags-Ausgabe. Äeutlases Michrichienbüro V Kanzlers Schuschnigg ernannt werden. Fuchs, der seit zehn Jahren in Paris tätig ist, ist Vollblutjude und unterhält zu marxistischen Kreisen besonders enge Beziehungen. Wien, 4. Juni. Wie der Wiener Vertreter des DNB hierzu aus politischen Kreisen erfährt, würde, falls sich die Nachricht von der Ernennung des Fuchs bewahr heitet. insbesondere in christlich-katholischen Kreisen eine derartige Entscheidung auf Widerstand und stärkste Ablehnung stoßen. Angesichts der durch den Phönix- Skandal und andere Ereignisse der letzten Zeit hervorge rufenen Stimmung in Oesterreich würde man es so er klärt man nicht verstehen, wenn ein so wichtiger Posten mit einem Inden und Marxistenfreund besetzt würde. Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 193« Berlin, Donnerstag. 4. Juni Nr. 721