 Ein Todesopfer des Hungerstreiks in der Giesche-Grube. Kattowitz, 23. März. Seit acht Tagen befindet sich, wie berichtet, die 3400 Mann starke Belegschaft der Giesche- Grube in Janow zur Durchsetzung ihrer Forderungen im Ausstand. Am Freitag vormittag trat die unter Tage be findliche Belegschaft von 1500 Mann in den Hungerstreik. Bis jetzt mutzten bereits 43 Streikende völlig erschöpft den Schacht verlassen; sie wurden sofort ins Krankenhaus ge bracht. Bei einem Häuer war die Erschöpfung soweit fort geschritten, datz er im Lazarett starb. Am Montag abend trat eine leichte Entspannung ein. Die Belegschaft beschloß, den Hungerstreik für 48 Stunden zu unterbrechen, da der ostoberschlesische Wojewode, der am Montag mit den Vertretern der Berufsverbände erneut ver handelt hat, ihnen eine nochmalige Ueberprüfung ihrer For derungen zusagte. Den im Schacht verbliebenen Bergleuten wurden sofort Lebensmittel zur Verfügung gestellt.