 Japanische Offensive bei Matschang . Peiping, 10. September. Im weiteren Verlauf der Kämpfe um die wichtige Tientsin-Pukau-Bahn unternah men die japanischen Truppen am Freitag früh um 6 Uhr nach schwerem Artilleriefeuer auf einer breiten Front längs des Taku-Kanals einen großangelegten Angriff auf Matsch a n g. Die Stadt wird von etwa 30 000 Chinesen verteidigt, Teilen der 29. Armee, die durch Truppen der Zentralregierung verstärkt sind. Ausländische MUitärsachverständige bezeichnen Mat schang als einen strategisch außerordentlich wichtigen Platz, da es den Zusammenfluß des Taku- und des Kaiser-Kanals beherrscht und die letzte natürliche Stellung nördlich des chinesischen Hauptquartiers Tschangtschou darstellt. Außer dem wird Matschang im Osten durch die sumpfigen Seen landschasten zwischen Tientsin und Paotingfu geschützt, in denen man die chinesischen Hauptverteidigungslinien ver mutet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 