 Fest des Friedens und der Freude. (Schluß von Nr. 1076.) „Wenn man nun einmal die sechs vergangenen Jahre nimmt und die Leistungen des deutschen Volkes auf allen Gebieten ins Auge saßt, dann erst wird man ermessen können, wie groß diese Leistungen sind, daß sie wirklich den jenigen, die nicht daran teilnehmen ich denke da an das Ausland wie ein Wunder erscheinen müssen. „Dieses Volk", so führte Dr. Ley unter lebhaftem Bet fall weiter aus, „hat Leistungen vollbracht, die in der Ge schichte aller Völker und aller Zeiten einmalig sind." Der Reichsorganisationsleiter erinnerte an das Chaos und den Verfall der Systemzeit und sagte: „Heute sind wir ein Block von 80 Millionen, ein Wille, ein Staat, eine Volksgemeinschaft, eine Wirtschaft, eine Kultur, eine Armee und eine Waffe unter einem Führer. „Wir sind die lebendigen Zeugen dieser Volkwerdung. Es gibt kein Volk der Erde, das rassisch so einheitlicher ist wie unser Volk. Wir sind stolz darauf, daß auch die NS-Gs meinschaft Kraft durch Freude zu ihrem kleinen Teil zu diesem Ergebnis beitragen konnte. Nicht nur materiell, sondern vielmehr auch ideell, nicht mit Worten, wndern Mit Taten haben wir dazu beigetragen, unserem Volk einen un bändigen Lebenswillen zu vermitteln. (Lebhafter Mifall). „Kraft durch Freude" hat dem schassenden deutschen Men schen nicht nur den Adel der Arbeit wiedergegeben, hat nicht nur die Parole der Freude erteilt, sondern hat den Alltag vere d e l t,' die Freude und die Schönheit in die Menschen hineingetragen, seine Werkplätze verschönt und ihm das Le ben lebenswert gemacht. Die Parole für das kommende Jahr. „Wie in jedem Jahre auf der Reichstagung", so fuhr der Reichsorganisationsleiter fort, „möchte ich auch in diesem Jähre wieder eine Parole für die kommende Arbeit der Ns- Gemeinschaft Kraft durch Freude ausgeben! „K r a f t volle Männer und schöne anmutige Fraue n". Mann und Frau sind jedes für sich nichts, doch beide zusammen' bilden sie eine Ganzheit, auch in der Leistung, m der Ar beit. Wir wollen das Glück des Volkes, seine Gesundheit, seinen Fortschritt. Wir wollen, daß es sich entwickelt. Und hier ist nun die Erziehung von Mann und Frau ein wich tiges Problem. „Wir wollen nicht nur ein kraftvolles Volk, fondern auch ein schönes Volk, ein kulturmäßig hochstehendes Volk. Wir sehen nicht eine Sparte, wir sehen den Menschen in seiner Gesamtheit. Und dieser Mensch kann erst zur Höchstleistung und Vollkommenheit kommen, wenn er auf allen Gebieten des Lebens das Höchste erreicht. „Wir wollen kraftvolle Männer, die die Verkörperung des Mannes sind, und wir wollen anmutige Frauen, die die Verkörperung der Schönheit sind. Die hohe Schule des Mannestums war in Deutschland immer die Armee. Heute ist es nicht nur die Armee, sondern auch die Partei, die SA., SS. und all die anderen vielen Gliederungen und Ver bände. Akademie der Schönheit und der Mode. „Anders ist es bei den Frauen. Hier sind gewaltige Sünden der Vergangenheit gut zu machen, und wir stecken» in der Gegenwart noch nicht einmal in den Anfängen. Ich begrüße es, daß unsere Sportgruppen in den Werken und Industrien heute rhythmische Gruppen schaffen, denn unsere Frauen! sollen schön fein. Unsere deutschen Frauen sollen auch lernen zu anmutigen und gepflegten Frauen zu werden. Ich habe daher Institutionen in der Deutschen Arbeitsfront ge gründet, die einmal vom rein fachlichen Standpunkt aus Schönheitsinstitute, AkademienderSchönheit und der Mode und der Farbe, aufbauen sollen, in Wien, Berlin und in München. „Aber das darf keine Angelegenheit einiger weniger Menschen sein, sondern wir müssen diese Schönheitskultur in die Fabriken hineintragen. Die deutsche Arbeite rin soll wissen, was schön ist, sie soll wissen, wie sie sich schön machen kann. Aber nicht das ist schön, was neu ist. Wir müssen zu einem ganz anderen Begriff auch der Mode kommen. „Wir fassen dieses Problem an. Wir wollen nicht nur dre Männer zu Soldaten erziehen und das Mannestum Pflegen, sondern es soll daneben ewig fein auch die schöne deutsche Frau. Dann wird unser ganzes deutsches Volk auch zur schönen deutschen Kultur kommen, die wir haben müssen. Wir wollen also nicht nur die kraftvollsten Männer, sondern auch die anmutigsten Frauen in der Welt haben. „Am Ende dieses Weges werden dann Kunst und Kultur nicht mehr der Besitz einiger weniger sein, und Freude und Kraft werden erkannt werden als der An o druck unseres Lebens an sich. Das wird dann das neue Deutschland sein, auf das wir stolz sind und das unser 801 l befähigen, wird, ihm die Kraft zu geben, sich den Platz an der Sonne zu erkämpfen, den es kraft seines Fleißes verlangen kann und verlangen muß." (Erneute stürmische Beifalls kundgebungen). ' M Millionen Deutsche zu wenig. In seinen weiteren Ausführungen kam dann Dr. Ley auf das Wort eines ausländischen Politikers zu sprechen, der da behauptet hatte, daß 20 Millionen Deutsche in der Welt zu viel seien. „Wir erklären der gesamten Welt", so rief Dr. Ley aus, „es sind 20 Millionen Deutsche zu wenig. (Tosende Zustimmungskund gedungen.) Und wenn wir das sagen, müssen wir auch das Wollen dahintersetzen. zu unser aller Bestem gestalten." Diese Worte des Reichsorganisationsleiters gingen fast unter in einem grenzenlosen Sturm der Begeisterung und des Jubels. „Du und ich", so schloß Dr. Ley unter dem brausenden Jubel des Hauses seine Ausführungen, „wir können ein klein wenig daran mithelfen, uns dieses Glück vom Schick sal zu ertrotzen." Die Ansprache Puccettis. Ms Führer der starken italienischen Delegation nahm dann der Generaldirektor des Opera Nazionale Dopola voro, Gran Uffiziale Puccetti, das Wort. Zum vierten Mal, so betonte er u. a., befinde sich die italienische Abordnung in Hamburg, um gemeinsam mit den Abgesandten anderer Nationen an der Reichstagung des „Kraft durch Freude- Werkes teilzunehmen. . „Die großen Ergebnisse des Weltkongresses für Freizeit und Erholung im Jahre 1936 sind auf dem Weltkongreß in Rom 1939 entwickelt und erweitert worden; sie legen un bestrittenes Zeugnis ab von der großen Kraft, die der Idee „Arbeit und Freude" innewohnt, einer Idee, die uns alle erfüllt und uns für die geistige und soziale Hebung des schaffenden Menschen streben läßt." Der Redner wies auf die großen Erfolge hin, die dem damals von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zum ersten Mal ausgesprochenen Gedanken, umfangreiche Aus tauschreisen und -besuche der Arbeiter der verschiede nen Länder einzuleiten, inzwischen bereits beschieden sei. „Deutschland und Jtlien haben diese Austauschreiseu schon weitgehend Verwirklicht; hunderttausende italienischer und deutscher Arbeiter haben schon die schönsten Stätten Deutschlands und Italiens auf diese Weise kennen gelernt. Es gibt kaum eine italienische oder deutsche Provinz, die nicht von diesen Reisen erfaßt worden ist, kaum eine be deutende Stadt, die nicht Kameraden der befreundeten und Verbündeten Nation aufnehmen konnte. Ueberall haben be geisterte Kundgebungen stattgefunden, durchdrungen von jener natürlichen Herzlichkeit, die in so bedeutendem Mäße zur geistigen Annäherung beider Völker beigetragen hat und weiterhin beitragen wird. „Das 'italienische Dopolavoro-Werk und die Arbeiterkon föderationen sowie das deutsche „Kraft durch Freude"-Werk haben gemeinsam an der Verwirklichung des großen Ge dankens gearbeitet, alle sozialen Schichten beider Völker mit herzlicher und kmeradschaftlicher Solidarität zu verbinden." Generaldirektor Püccetti hob die außerordentlich große Verbreitung hervor, die die Idee des Dopolavoro und von „Kraft durch Freude" auf der ganzen Welt in immer stär kerem Ausmaße finde, eine Entwicklung, die dem gegen seitigen Verstehen und Kennenlernen der Völker und damit der friedlichen Weiterentwicklung der Welt in so hohem Maße diene. Die Grüße des wiedererstandenen Spanien. Der Führer der in diesem Jahre besonders zahlreichen spanischen Abordnung, del Rey, überbrachte die Grüße des wiedererstandenen Spanien, das bereits in den letzten Jahren, als Spanien noch im schärfsten Kampf um die Er haltung der europäischen Zivilisation begriffen war, auf den Reichstagungen des „Kraft durch Freude"-Werkes durch Abordnungen der Falange vertreten war. Nach der siegreichen Beendigung des Kampfes gehe Spa nien unter seinem Caudillo nunmehr in verstärktem Maße an den Wiederaufbau, wobei man vor allem auch der Frei zeitgestaltung der Schaffenden größte Beachtung schenke. Für die portugiesi s ch e Abordnu n g wies der Präsident der portugiesischen Freizeitorganisation „Freude in der Arbeit", de Queiroz, auf den hohen Wert der Ham burger Reichstagung des „Krast-durch-Freude"-Werkes hin, die in jedem Jahr wieder Gelegenheit biete, mit den auf dem Gebiete der Freizeitgestaltung führend tätigen Män nern aus aller Welt zusamenzutreffen und fruchtbaren Mei nungsaustausch zu Pflegen. „Kraft durch Freude" erfülle auch auf diese Weise eine hohe Mission des Friedens. Der Präsident der ungarischen Arbeits zen trale und der Freizeitorganisation „Schätze die Arbeit!", Bela von Marion, würdigte insbesondere das große Vorbild, das Deutschlands „Kraft durch Freude"-Organisation und Italiens Dopolavoro-Werk der ganzen! Welt gäben. Auch für uns habe sich eine große soziale und geistige Bereicherung ergeben. Seit 1932 habe ein soziales Reformwerk für die Arbeiter schaft eingesetzt,*in dessen Zuge die vor zwei Jahren erfolgte Gründung, der FreiZeitorganisation „Schätze die Arbeit!" einen bedeutsamen Abschnitt darstelle. Der Redner wünschte „Kraft durch Freude" weitere große Erfolge. Für Bulgarien sprach der Generalsekretär des bul garischen Nationalkomitees „Freude und Arbeit" und Mit glied des internationalen Beratungsausschusses, Dr. Walt scheff. Auch er wies auf die für alle Völker beispielhaften Erfolge von „Kraft durch Freude" hin, Erfolge, die jedem ausländischen Gast auf der Reichstagung beim Anblick der stolzen „Kraft durch Freude"-Schiffe im Hamburger Hafen sogleich offenkündig seien. Auch Bulgarien habe in seinen Bemühungen um die Freizeitgestaltung für die Schaffenden erhebliche Fortschritte gemacht. Für die jugoslawische, die gri e ch i s ch e und die rumänische Abordnung sprach Dr. Stojadinowitsch Worte des Dankes und des Glückwunsches. Die Arbeit des „Kraft durch Freude"- und des Dopolavoro-Werkes und der übrigen Freizeitorganisationen habe erwiesen, daß es nicht nur darauf ankommenden schaffenden Menschen während der Arbeitszeit zu betreuen, daß vielmehr auch die weitreichen den Möglichkeiten in der Gestaltung der arbeitsfreien Zeit in immer erpichterem Maße zugunsten des Arbeiters ausge schöpft werden müßten. Die belgische und die niederländische Ab ordnung ließen durch Ministerialrat van Hoeven vom niederländischen Arbeitsministerium ihre Glückwünsche überbringen. Generalsekretär Farkas übermittelte die herzlichen Grüße des slowakischen Volkes, und insbesondere des Mini sters Dr. Tuka. Das slowakische Volk freue sich, auch auf dem Gebiete der Freizeitgestaltung mit dem Großdeutschen Reich zusammenzumarschieren, wie man auch auf anderen Lebensgebieten gemeinsam mit Deutschland arbeiten und kämpfen wolle und werde. Für die skandinavischen Abordnungen und die Vertreter von Estland, Lettland und Litauen sprach der Delegationsführer, der Norweger, Rund: Nor wegen habe die beste Gelegennheit gehabt, die stolze „Kraft durch Freude"-Flotte bei ihren Besuchen in Norwegens Fjorden und Gewässern kennen zu lernen. Der Redner sprach die Hoffnung aus, daß die „Kraft durch Freude"-Schiffe bald auch an der norwegischen Küste festmachen und die deutschen Urlauber auf norwegischem Boden die Schönheiten des Landes kennenlernen möchten. Für die Abordnung Irlands dankte Ministerialdirek tor Dr. Quane vom irischen Unterrichtsministerium für die überaus herzliche Aufnahme in Hamburg. Die Vertreter Irlands seien erfreut, die großen Fortschritte Deutschlands auf allen Gebieten in Hamburg kennen zu lernen. Irland sei stolz darauf, seine schönen Nationaltänze und nationalen Trachten aus der Hamburger Reichstagung der ganzen Welt zu zeigen. Dr. Quane schloß mit den Worten höchster Anerkennung für die gute Orggnisation und die hohen Leistungen des „Kraft durch Freude"-Werkes. Gin Vertreter der Volkstanzgruppe aus dem Protektorat Böhmen und Mähren betonte den Willen der tschechi schen Bevölkerung, auch auf dem Gebiete des Freizeitwesens Hand in Hand mit dem deutschen Volke zu arbeiten. Starker Beifall dankte den Rednern der zahlreichen Ab ordnungen.