 25 000 Postsendungen gestohlen! Berlin, 26. Januar. In zynischer Offenheit gibt der Londoner Rundfunk am Donnerstag zum ersten Mal das Ausmaß der britischen Postdiebstähle auf neutralen Schiffen zu. Voller Stolz verkündet er, daß nicht wenigerals 2 5 0 00 Postsendungen während der letzten drei Mo nate beschlagnahmt worden seien. Daß es sich hierbei um ein ganz gewöhnliches Eigentums verbrechen, handelt, bei dem nicht nur erhebliche Werte unter schlagen, fondern darüber hinaus „Informationen" gewon nen werden, die man im täglichen Leben als „Wirtschafts spionage" gegenüber neutralen Ländern brandmarken würde, übersieht der Londoner Rundfunk selbstverständlich. Da gegen wird ausdrücklich eingeräumt, daß die beschlagnahm ten 25 000 Sendungen nicht etwa allein für Deutschland, sondern auch für die verschiedensten neutralen Länder be stimmt waren. - Der Raubzug hat sich im übrigen gelohnt: 18 000 Pfund Sterling in Banknoten und 430 000 Dollar, außerdem In dustriediamanten im Werte von 2 Millionen Pfund Sterling sowie wertvoller Schmuck, Landkarten, Filme und Maschi nenteile hat man bei diesen Raubzügen auf die von neutralen Schiffen beförderte Post erbeutet aus Sendungen, dm von Amerika nach allen Ländern Europas gerichtet waren.