 Die französische Presse zu den Moskauer Verhandlungen. Paris, 21. Juni. Im Zusammenhang mit den englisch französisch-sowjetrussischen Verhandlungen ist das Barome ter der französischen Presse über Nacht wieder einmal mäch-- tig gefallen. Zahlreiche Blätter melden mit unverkennbarer Enttäuschung, daß von einem Abschluß der Verhandlungen vor zwei bis drei Wochen frühestens überhaupt keine Rede sein könne. Nur der Außenpolitiker des Petit Parisien Zeigt sich im Gegensatz Zu allen anderen Pariser Blättern von einem etwas krampfhaften Optimismus. Den letzten aus Moskau in London und Paris eingetroffenen Nachrichten zufolge könne man vermuten, daß die Verhandlungen in Moskau eine günstige Wendung genommen hätten, und daß die größten Schwierigkeiten bereits überwunden seien.