 Teilweise Beilegung des Stahlstreikes in Gast Chicago. New Jork, 1. Juli. Der seit Ende Mai andauernde Stahl streik konnte in East Chicago im Staate Indiana durch die Vermittlung des Gouverneurs teilweise beigelegt werden. Ein Stahlwerk mit einer Belegschaft von 12 500 Mann nahm den Betrieb wieder auf. Es ist noch nicht bekannt, ob die vereinbarten Bedingungen einen Erfolg des Werkes oder der Lewisgewerkschaft bedeuten. Die Streikposten und die wenige Stunden vor der Einigung eingesetzte National garde wurden zurückgezogen. Die anderen Stahlwerke in der Stadt mit einer Gesamt belegschaft von 80 000 Mann verweigern nach wie vor alle Verhandlungen mit der Lewisgewerkschaft.