 Veröffentlichung geheimer Dokumente in London. London, 3. März» Die britische Regierung hat am Frei tag die berühmte McMahon-Korrespondenz, die der ehe malige Oberkommissar von Aegypten, Sir Henry MeMa - h o n", im Jahre 1915 bis 1916 mit dem Scherif Huf sein von Mekka geführt hatte, als Weißbuch veröffentlicht. Da mit wird zum ersten Male der geheimnisvolle Briefwechsel zwischen Engländern und Arabern der Öffentlichkeit be kanntgegeben. Bekanntlich nehmen die Palüstinaaraber das Schreiben des früheren Oberkommissars' zur Grundlage ihrer Forde rungen. In dem ersten Brief des Scherifs an Sir Henry heißt es, England möge die Unabhängigkeit der arabischen Länder anerkennen, die im Norden von Mersina und Adana bis zum 37. Breitengrad bis zur Grenze von Persien und dem Golf von Basra, im Süden bis zum Indischen Ozean mit Ausnahme von Aden und im Westen bis zum Roten und dem Mittelmeer reichen. England möge ferner der Prokla mierung eines arabischen Kalifats zustimmen. In dem ersten Antwortschreiben vom 30. August 1915 lehnt der Oberkommissar zunächst die Festlegungen! des ara bischen Reiches auf geographische Grenzen mit Rücksicht auf die Weltkriegslage ab, begrüßt jedoch die Wiederherstellung eines arabischen Kalifats. Auf dieses Schreiben antwortete der Scherif mit einem Schreiben vom 10. September, in dem das Bedauern dar über ausgesprochen wird, daß der Oberkommissar hinsicht lich der Grenzen des künftigen Araberreiches keine endgül tige Erklärung abgegeben habe. Der Scherif macht die wei tere Stellung des Arabertums zum britischen Weltreich von der Festlegung der geographischen Grenzen des Araber reiches abhängig und fordert eine möglichst sofortige Klä rung dieser Frage. In dem entscheidenden Schreiben, das darauf Sir Henry McMahon am 24. Oktober 1915 an den Scherls gerichtet hat, gibt dieser i in Namen drrbritischc n Regier » n g die Erklärung ab, daß seine Regierung die vom Scherls vor' geschlagenen Grenzen des neuen Araberreiches annehme. McMahon schließt sedoch ausdrücklich die Distrikte von M e r sinn und Alexandrette sowie Teile von S y - r i e n, die im Westen von Damaskus, Homs, Haina und Aleppo liegen, mit dem Hinweis aus, daß diese Gebiete nicht als rein arabisch anzusehen seien und daher von dein vom Scherif vorgeschlagenen Grenzen ausgenommen werden müßten. (Es handelt sich bei diesen Gebieten um das heutige französische Mandatsgebiet Syrien). MeMahon erklärt dann ausdrücklich, im Namen der bri- tischen Regierung, daß Großbritannien unter der Voraus setzung der erwähnten Abänderungen bereit sei, die Unab- hängigkeit der Araber in den gesamten von dem Sche rif geforderten Gebieten anzuerkennen und zu unter stützen (!). In dem Schreiben wird darauf aufmerksam gemacht, daß die britische Regierung hinsichtlich des von der allge meinen Regelung ausgeschlossenen Gebietes auf den fran zösischen Alliierten Rücksicht nehmen müsse. Der Oberkommissar erklärt ferner, daß Großbritannien die heiligen Stätten gegen jeden äußeren Angriff garan tiere und die Unabhängigkeit dieser Stätten anerkenne. So bald die Lage es erlaube, werde Großbritannien den Ara bern Hilfe und Unterstützung leihen, um die am besten geeignete Regierungsform in den verschiedenen Ge bieten oerzustellen. MeMahon stellt dann fest, daß die Araber beschlossen haben, die Unterstützung, Führung und den Rat Großbri tanniens allein in Anspruch Zu nehmen, und daß die euro päischen Berater und Beamten, die zur Bildung der ara bischen Verwaltung dieser Gebiete notwendig seien, Eng länder sein würden. Eine besondere Ausnahme wird in dem Schreiben Hin fichtlich der Wilajets (Bezirke) von B a g d a d und Basr a gemacht, da dort die Interessen Großbritanniens besondere verwaltungsmäßige Maßnahmen erforderten, um diese Ge bote vor fremden Angriffen zu schützen und die gegenseiti gen wirtschaftlichen Interessen sicher zu stellen. Der Scherif weist in seinem Antwortschreiben vom 5. November auf die Bereitschaft der Araber hin, im Inter esse eines baldigen Abschlusses der Verhandlungen auf die Einbeziehung der Wilajets von Mersina und Adana in das arablsche Königreich zu verzichten, verlangt aber, daß die Wilajets von Aleppo und Beirut mit den dazu gehörigen Küstenstrichen in das arabische Königreich mit einbezogen werden, da diese Gebiete ausschließlich von Arabern bewohnt seien und ein Unterschied zwischen christlichen und moham medanischen Arabern nicht bestehe. MeMahon nimmt in seinem Schreiben vom 15. De zember diesen Vorschlag hinsichtlich von Mersina und Adana an, erklärt aber, daß die britische Regierung mit Rücksicht auf bie Interessen des französischen Bundes genossen die Entscheidung über die Wilajets von Aleppo und Beirut einer weiteren Prüfung vorbehalten müsse. Aus diesem Briefwechsel geht unzweideutig hervor, daß Sir Henry MeMahon im Namen der britischen Regierung ein großes Gebiet als unabhängiges arabisches Königreich garantiert hat. Innerhalb der Grenzen dieses Gebietes liegt Palästina.