 Immer noch Streiks iu der französischen Metallindustrie. Paris, 14. April. Die Arbeit in den verstaatlichten Flug zeugwerken ist am Donnerstag allgemein wieder aufgenom men worden. In der Met a 11 in d u str i e und zwar sowohl in den für die Landesverteidigung arbeitenden Werken als auch in verschiedenen anderen Fabriken wird dagegen weiterhin gestreikt. Die Unternehmer weigern sich, an den Schlich tungsverhandlungen teilzunehmen, solange die Besetzung der Werke andauert. Es wird also auf einen Schiedsspruch des von der Regierung eingesetzten Schlichters hinauslaufen. Innerhalb der Arbeiterschaft macht sich ein zunehmender Widerstand gegen die marxistischen Streikhetzer geltend, doch lassen sich die Belegschaften in vielen Werken immer noch von den Hauptschreiern einschüchtern.