 Das Präsidium der ungarischen Pressekammer gewählt. Budapest, 22. Juni. Die ungarische Pressekammer hielt am Mittwoch ihre konstituierende Sitzung ab. Dabei wurde der Chefredakteur des Regierungsblattes „Függetlenseg", Kolosvary-Boresa, zum Präsidenten der Presse kammer gewählt. Der Chefredakteur des Ungarischen Telegraphen- und Korrespondenzbüros (MTJ), Oberregierungsrat Franz Zimmer, wurde Präsident der Hauptabteilung für Jour nalisten, während zum Präsidenten der Hauptabteilung für Werleger der Leiter des Regierungsberlages, Bathory - Hüttner, gewählt wurde. .