 Gömbös antwortet Schuschnigg. Wien, 16. Mai. Im Bundeskanzleramt lief vom unga rischen Ministerpräsidenten Gömbös folgendes Antwort telegramm an den Bundeskanzler ein: „Knapp vor meiner Abreise auf Urlaub erhielt ich Dein liebenswürdiges Tele gramm, in welchem Du mir die Neubildung Deiner Re gierung mitteiltest. Empfange meine herzlichsten Glück wünsche und sei meinerseits versichert, daß die Zusammen arbeit der Dreiergruppe auch weiterhin die Grundlage un serer Politik bilden wird. Gömbös." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 