 Epp zur Kolomalmesse nach Tripolis abgereist. München, 24. Februar. Reichsleiter General Ritter von Epp ist am Donnerstag in seiner Eigenschaft als Leiter -des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP, und Bundes führer des Reichskolonialbundes nach Rom abgereist. Von dort wird er sich nach Libyen begeben. In seiner Begleitung befinden sich Reichsamtsleiter SS.- Oberführer Dr. Jung-München, der Leiter der Wirt schaftsabteilung des Kolonialpolitischen Amtes Dr. Wei ' gelt-Berlin sowie der Adjutant des Reichsstatthalters, Oberstfeldmeister Wünschet- München. Zur Verabschiedung hatte sich auf dem Bahnsteig u. a. Dr. Enenkel vom italienischen Generalkonsulat eingefunden. Am Freitag wird der Reichsleiter mit seiner Begleitung im Flugzeug über Syrakus nach Tripolis reisen, um dort auf Einladung des Gouverneurs von Libyen, Marschall Balbo, die große italienische Kolonialmesse zu besuchen.