 Empfang italienischer Ingenieure in Köln. Köln, 2st. September. Am Montag vormittag fand in Kölner Rathaus ein Empfang für eine größere Gruppe italienischer Ingenieure statt, die sich auf einer Be sichtigungsreise durch Deutschland befinden. Anschließend legten Die Gäste am Gefallenendenkmal im Römerpark und in der Gauleitung der NSDAP. Kränze für die Gefallenen des Weltkrieges und die Ermordeten der Bewegung nieder. Von Köln aus werden die italienischen Ingenieure der Düsseldorfer Ausstellung „Schaffendes Volk" einen Besuch abstatten.