 England befürchtet deutsche Invasion! Kopenhagen, 27. Mai. Zu der Ernennung General Jronsides meldet Reuter, daß General Sir Walter Kirke, der bisherige Oberkommandierende der heimischen Verteidigungskräfte, in den Ruhestand versetzt worden fei. In Wohl unterrichteten Londoner Kreisen erkläre man, daß dieser Personalwechsel durch die Entwicklung der mili tärischen Lage und die Notwendigkeit erzwungen worden sei, die Verteidigung Großbritanniens gegen eine mögliche Invasion in die stärkstmöglichen Hände zu legen.