 Sehr gute Hackfruchternte zu erwarten. Verlin, 23. September. Das Augustwetter erwies sich für die Feldsrüchte allgemein als sehr günstig. Auf die feuchte Witterung in der ersten Hälfte des Berichtsmonats folgten warme, sonnige Tage, die das Wachstum der Hackfrüchte und Futterpflanzen sehr stark förderten. Die Hackfrüchte haben sich im Berichtsmonat gut ent wickelt. Nach dem zu Anfang September abgegebenen Urteil der amtlichen Berichterstatter ist der Stand bei allen Hack früchten besser aI s i n D u r ch sch n it t s ja h re n. Besonders gut stehen die Zuckerrüben, recht gut auch die Futterrüben und Spät kartoff e l n. Auch der Stand der Kohlrüben und Mohrrüben (zu Futterzwecken) wird im Reichsdurchschnitt besser als mittel beurteilt. Im ganzen sind die Aussichten für die Hackfrucht ernte günstig. Vor allem ist eine sehr gute Zuckerrüben ernte zu erwarten. Der Mais zur Körnergewinnung, der ebenfalls An fang September beurteilt wurde, hat seinen Stand in fast allen Gebieten gegenüber dem Bormonat verbessert und steht im Reichsdurchschnitt erheblich besser als in Durch schnittsjahren. Alle Futterpflanzen, auch Klee und Viehweiden, werden jetzt besser als in Durchschnittsjahren beurteilt. Der Stand der zur Gewinnung von Herbstfutter ange bauten Zwischenfrüchte ('Untersaaten und Stoppel saaten) wird als durchschnittlich beurteilt. Die Nieder schläge der letzten Tage lassen jedoch auch hier eine baldige Verbesserung erwarten. Weiterhin bringt die Umstellung auf die Erfordernisse der Kriegswirtschaft eine Einschränkung der nicht kriegswichtigen Wirtschaftszweige mit sich. Das gilt vor allem für die Textilindustrie, das Bekleidungs gewerbe, die Lederindustrie und den Handel. Diese Einschränkung führt zu einer entsprechenden Frei setzung von Kräften, insbesondere von weiblichen Arbeitern und Angestellten. Hinzu kommt, daß sich bei Kriegsausbruch viele deutsche Frauen, die bisher nicht erwerbstätig waren, unter Zurückstellung häuslicher Pflichten ganz- oder halb tägig der Kriegswirtschaft zur Verfügung gestellt haben. Ihr Einsatz hat mit dazu beigetragen, die sofort notwen dige Ausweitung der Kriegswirtschaft zu er möglichen. Hiernach erscheint ein zusätzlicher Einsatz weib licher Arbeitskräfte aus dem Weis der bisher nicht berufstätigen Frauen im gegenwärtigen Zeitpunkt nicht notwendig. Zunächst müssen diejenigen weiblichen Arbeitskräfte wieder eingesetzt werden, die aus der Um stellung der Friedens- auf die Kriegswirtschaft frei ge worden sind. Diese weiblichen Arbeitskräfte haben ein Vorrecht auf Wiederverwendung, weil sie im Gegensatz zu den bisher nicht berufstätigen Frauen zur Sicherung ihres Lebens unterhalts auf Erwerbsarbeit angewiesen sind. Sie werden auch in vielen! Fällen an die Stelle der nicht auf Erwerbs arbeit angewiesenen Aushilfskräfte treten können. Den Arbeitsämtern ist es deshalb vom Reichsarbeits ministerium zur besonderen Pflicht gemacht, den zusätzlichen Bedarf der Kriegswirtschaft an weiblichen Arbeitskräften in erster Linie durch weibliche Arbeitskräfte, die durch Ein schränkungen der Friedensfertigung frei geworden sind, Zu decken.