 Die Friedenspolitik Deutschlands und Ungarns. Budapest, 27. Dezember. In der Weihnachtsnummer des Pester Lloyd schreibt Reichsaußenminister Freiherr von Neurath über die Friedenspolitik Deutschlands und Un garns u> a.: „Es ist erfreulich, daß die Weltöffentlichkeit fast einmütig den Besuch des ungarischen Ministerpräsidenten und des ungarischen Außenministers in Berlin als einen erneuten Beweis der Freundschaft zwischen dem deutschen und dem ungarischen Volk bewertet hat. Die Freundschaft stellt nicht eine zu einem bestimmten Zweck oder für eine bestimmte Zeit geschlossene Interessengemeinschaft dar, sondern grün det sich auf eine lange Geschichte, die beiden Völkern oft ein gemeinsames Schicksal auferlegt hat. Sie gründet sich aber auch aufverwandte Wesenszüge der beiden Völker, die vor allem von derselben Auffassung über Vaterlands liebe und nationale Würde beherrscht werden. „Die deutsch-ungarische Freundschaft ist deshalb der Tagespolitik mehr oder weniger entrückt und wird alle Versuche, sie zu diskreditieren oder zu zerstören, überdauern. Ungarn blickt auf eine glanzvolle Vergangen heit zurück. Auch der Krieg, so schmerzlich sein Ausgang war, stellt einen Abschnitt seiner Geschichte dar, auf den es stolz sein kann. Vielleicht wird eine spätere Zeit seine Ent wicklung auch nach dem Kriege für nicht weniger heroisch halten. „Der Krieg mit seinen furchtbaren Folgen hat dem Staat und Volk eine grundlegende Umgestal tung aufgezwungen. Infolge der großen territorialen und volklichen Verluste des Weltkrieges mußte Ungarn auch m nerpolitisch und wirtschaftlich neue Wege beschreiten. So war es vor gewaltige Aufgaben gestellt, die nur ein Volk erlfüllen kann, das sich durch besondere Opferbereitschaft und Selbstdisziplin auszeichnet. Gerade das deutsche Volk, dem ein in vielfachen Beziehungen gleiches Schicksal beschieden ist, bringt für die Leistungen Ungarns in dem letzten zwei Fahrzehnten uneingeschränkte Anerkennung und bewun derndes Verständnis auf. „Deutschland ist einen ähnlichen Weg gegangen. Von seiner starken Machtstellung ist es durch einen Unglücklichen Krieg und die ihm auferlegten ungeheuerlichen Friedens bedingungen in unabsehbare Not und Elend gestürzt wor den. Erst der überragenden Persönlichkeit seines Führers Adolf Hitler ist es gelungen, die Wiedererneuerung des deutschen Volkes durchzuführen und so dem Deutschen Reich die Bahn zu seinem Aufstieg freizulegen. „Vielleicht wird erst eine spätere Zeit die Größe des vollbrachten Werkes in vollem Maße anerkennen können. Jedenfalls sehen wir, daß ein Volk trotz aller Schicksals schläge nicht zugrunde gehen kann, wenn es sich selbst nicht aufgibt, sondern sich zur-rechten Stunde auf sich selbst be sinnt nnd an die Erfüllung der ihm gestellten Aufgaben mit Mut und Ausdauer herangeht. Nationale Stärke und moralische Kraft eines Volkes sind aber auch die Voraussetzungen einer erfolgreichen Außenpolitik. „Ohne entsprechende Leistungen eines Volkes in seinem eigenen Leben sind außenpolitische' Erfolge nicht denkbar. Sind aber diese Grundlagen vorhanden, dann kann die An erkennung und Berücksichtigung berechtigter Interessen auch auf außenpolitischem Gebiet auf die Dauer nicht ausbleiben. Deutschland und Ungarn, die beide den Auf- und Ausbau der inneren Kräfte ihrer Völker als oberste Pflicht betrach ten, müssen schon im Interesse dieser Aufgabe den Frieden wünschen, und ihre Außenpolitik wird daher auf jeden Fall danach trachten, einen wahrhaften und dauernden Frieden zu erhalten."