 Dr. Ley auf der Reichstagung „Kraft durch JreudeN Hamburg, 19. Juni. Nach dem großen Rechenschaftsbe richt, den Reichsamtleiter Dr. Lasferentz über die KdF.- Arbeit im letzten Jahre erstattete, überbrachten die Delega tionsführer des Auslandes die Grüße und Wünsche ihrer Länder und Völker. Dann nahm, von lebhaftem Jubel begrüßt, Reichsorga nisationsleiter Dr. Ley das Wort. Er hieß im Namen des Führers und des ganzen deut schen Volkes die zahlreichen Gäste aus dem Auslande will kommen und betonte die große Freude, die das immer stär ker werdende Verstehen für das deutsche „Kraft durch Freude"-Werk durch das Ausland in Deutschland auslöse. Der Reichsorganisationsleiter betonte dann, daß das „Kraft durch Freude"-Werk ein Teil der Gesamtarbeit der DAF. sei, der für sich allein schon auf ungeheure Erfolge hinweisen könne. Unter lebhafter Zustimmung aller Versammelten rief Dr. Ley aus: „Unser heute vorgelegter Rechenschaftsbericht weist für eip Jahr mehr Erfolge auf, als sie alle marxisti schen Gewerkschaften der ganzen Welt in Jahrzehnten er reicht haben!" Dr. Ley zeigte dann die Grundsätze auf, die der sozialen Arbeit im neuen Deutschland zugrunde liegen. „Sozia- Ii s m u s ist der Erfolg und der Ausdruck der Er ziehung des Menschen!" Man könne noch so schöne Anordnungen und Gesetze er lassen, wenn es nicht gelinge, alle in der Wirtschaft Tätigen, Arbeiter und Unternehmer, Angestellte und Meister zu an ständigen Menschen zu erziehen, dann habe alles an dere keiüen Sinn. (Lebhaste Zustimmung). Die Deutsche Arbeitsfront habe daher ihre Erziehungs arbeit unmittelbar an die Front verlegt, in die Betriebe, in die Fabriken, in die Werkstätten. Bei dieser gewaltigen Er ziehungsarbeit kenne man auch nicht Arbeitgeber und Ar beitnehmer, sondern richte den Blick nur darauf, daß jeder es gut mit seinem Volk meint und ordentlich und anständig ist. In dieser ununterbrochenen Erziehungsarbeit gebe es kein Nachlassen, sie sei heute so nötig wie in hundert und in tausend Jahren. Erziehung zur Gemeinschaft, zur Be triebsgemeinschaft, Gefolgschaftstreue und Führerverant wortung, das seien die Parolen, unter denen die Arbeit der Deutschen Arbeitsfront vorangehe. Nicht minder wichtig aber sei die Erziehung der schaf fenden zur Lebensfreude, die der schönste Aus druck eines wahren Sozialismus sei. Unter Hervorhebung des Prinzips der Leistung betonte der Reichsorganisationsleiter, daß Wirtschaftlichkeit und So zialismus keinerlei Gegensätze seien. „Wer die Gemeinschaft will, muß Wirtschaften können, und wer wirtschaften will, muß der Gemeinschaft dienen!" (Stärkster Beifall.) Es sei auch kein finanzielles Problem, den Menschen Ar beit zu geben, sondern allein eine Frage der Energie and des Willens. „Das neue Deutschland ist nicht durch Banken und Ban kiers gebaut worden sondern allein durch Adolf Hitler und seinen Glauben an das deutsche Volk!" (Stürmische Zustim mungskundgebungen.) Dem Ziele der Leistungssteigerung diene vor allem auch der Gedanke des Wettkampfes. Nicht weniger als drei Millionen Schaffender hätten am letzten Reichsberufswett kampf teilgenommen- Im Jahre werde die Zahl wieder größer ein. So trage im Reiche Adolf Hitlers der letzte Volksgenosse den Marschallstab im Tornister. Die Bahn für den Tüchtigen sei frei. Auch der Leistungswettkampf der Betriebe diene den; gleichen Ziele der erhöhten wirtschaftlichen und sozialen Lei stung. Im letzten .Jahre seien es hier 200 000 teilnehmende Betriebe gewesen, deren Zahl ebenfalls von Jahr zu Jahr steigen werde. Dr. Ley zeigte dann die Aufgaben für das nächste Jahr auf. Es müsse gelingen, mit den geringsten Mitteln den höchsten Effekt zu erzielen, und es müsse daneben Klarheit im Aufbau der Organisation verlangt werden. Bei allen in Angriff zu nehmenden Arbeiten sei von dem Gedankn aus zugehen, daß das Schönste und Beste gerade gut genug sei. Unter starkem Beifall betonte Dr. Ley, daß die Organisation zur Partei gehöre. Zu den ausländischen Gästen gewandt, sprach der Reichs organisationsleiter von der unbändigen Lebensbejahung des deutschen Volkes und dem starken Friedenswillen des Führers. „Wir glauben daran", so betonte er unter stürmischer Zustimmung, „daß die Franzosen pnd die Deutschen nicht als Feinde geboren sind, sondern daß beide Länder zusam menarbeiten müssen, wie überhaupt die Völker Europas zu sammengehören!" Unter stärkster Zustimmung stellte Dr. Ley dann fest, daß im übrigen Deutschland gar keine Zeit habe, Krieg zu führen. Er erinnerte dabei an die Bauten, die allein von der DAF. in Angriff genommen worden seien, so an die im Vau befindlichen drei Ordensburgen, bei denen je 1200 Arbeiter beschäftigt seien, an das im Werden begriffene KdF.-Bad Rügen, wo 4000 Arbeiter Beschäftigung gefunden hätten, weiter ein großes Erholungsheim am Rhein, an die sieben Adolf-Hitler-Schulen und andere. Ferner erwähnte er, daß der Bau eines See mann s h e i m e s in Hamburg geplant sei.