 Bonnet erhielt keine Bestätigung. Paris, 25. August. Wie in gut unterrichteten politischen Kreisen verlautet, hat sich Außenminister Bonn et am Donnerstag mit dem französischen Geschäftsträger in Lon don in Verbindung gesetzt, um mit ihm über die Gerüchte von einer bevorstehenden neuen Erklärung Chamberlains oder Halifax' über die Haltung Englands im Falle eines mitteleuropäischen Konflikts zu sprechen. Bonnet, so betont man, habe keine Bestätigung dieser Gerüchte erhalten können, die in diesem Zusammenhang in der Presse in Umlauf gesetzt worden seien. Dm die Entwick lung der Ereignisse in der Tschecho-Slowakei in den letzten Tagen keine Zuspitzung erfahren habe, glaubt man in hie sigen unterrichteten Kreisen auch nicht an irgendeine eng lische Kundgebung-von internationaler Tragweite.