 Abermals neun sowietspanische Maschinen über Frankreich. Paris, 6. Juni. Havas meldet aus Perpignan, daß am Montagmorgen um 11.19 Uhr neun Flugzeuge unbekann ter Nationalität, die aus Richtung Puymorens kamen, das französische Gebiet der Perdagne überflogen und dann nach Sowjetspanien zu Kurs genommen hätten. Die französischen Flugzeugabwehrgeschütze hätten War nungsschüsse abgefeuert und eine französische Flugzeugab wehrstelle nahe der Grenze habe eine rote Rakete abge schossen. Die Flugzeuge seien daraufhin in Richtung Spa nien verschwunden. Eine ergänzende Havas-Meldung aus Perpignan besagt, daß unter den Flugzeugen, die zu dreien flogen, eine ge wisse Unordnung eingetreten sei, als die französische Flug zeugabwehr in Tätigkeit trat. Es sei unmöglich gewesen, die Kennzeichen der Flugzeuge zu ermitteln, da sie in etwa 2000 na Höhe flogen. Die Flugzeuge seien in Richtung Barcelona zurückgeflogen. Havas meldet aus Foix, die neun Flugzeuge unbekann ter Nationalität, die am Sonntag zwischen 6.30 und 8.30 Uhr das französische Gebiet in der Gegend von Orgeix überflogen haben, feien bis etwa 26 üna ins Innere des Departements Ariege vorgestoßen. Ihre Bomben hätten sie auf dem Rückflug nach Spanien abgeworfen, und zwar ge nau 18, deren Gewicht nach Ansicht militärischer Sachver ständiger etwa 100 üg betrug.