 Die parlamentarische Weltreichskonferenz in London. London, 5. Mai. Die parlamentarische Weltreichskonfe renz in London befaßte sich in ihrer Vormittagssitzung am Dienstag mit der Wirtschaftlichen und der strategischen Be deutung der Bevölkerungsverteilung im Empire. Die Nachmittagssitzung war der Behandlung wirtschaft licher Fragen des Empire vorbehalten. Der Finanzminister von Neuseeland führte aus, daß im Wirtschaftsverkehr die Interessen der Verbraucher ausschlaggebend sein müßten. Er beschäftigte sich weiter mit den Schwierigkeiten einer Selbst versorgung innerhalb des Empire und des im allgemeinen auf das Empire beschränkten Freihandels. Zölle, so erklärte er, widersprächen nicht immer den In teressen des Verbrauchers. Organisierung und Regulierung des Handels immerhalb des ganzen Britischen Weltreiches könnten viel dazu beitragen, den Wohlstand zu heben und die Spekulation auszuschalten. Jedem Lande aber sollte es möglich gemacht werden, seine eigenen Quellen voll auszu schöpfen.