 Waffenlieferungsvertrag Sowjetunion—China. London, 19. April. Daily Expreß meldet aus Warschau, daß in Moskau eine geheime chinesische Militärabordnung, bestehend aus drei hohen chinesischen Funktionären, einge troffen sei, um mit Stalin über die Entsendung weite ren Kriegsmaterials aus Sowjetrußland nach China zu ver handeln. Zwischen Sowjetrußland und China bestehe be reits ein Vertrag, wnnach die Sowjetunion China einen Kredit für sofortige Lieferung von Kriegsmaterial zuge standen habe. Darunter sollen sich 120 schwere Bomber, 60 Kampf flugzeuge, 30 schwere und 200 leichte Tanks sowie Munition befinden. Um die sowjetrussischen Flugzeuge nach China zu bringen, hätten sich 300 sowjetrussische Flieger freiwillig ge meldet. Der Rest der Lieferungen werde über Wladiwostok durchgeführt, und zwar noch in den nächsten zwei Wochen.