 Französische Verordnung über Oberbefehl der Kriegsmarine. Paris, 3. März. Eine im amtlichen Gesetzblatt bekannt gegebene Verordnung über den Oberbefhl der Kriegsmarine sieht folgendes vor: Der Vizeadmiral und Chef des Admiralstabes wird schon in Friedenszeiten bestimmt, in Kriegszeiten den Oberbe fehl über die französischen Flottenstreitkräfte auszuüben und nach den Weisungen der Regierung die allgemeine Lei tung der Flottsinoperationen zu sichern. Er nimmt mit der Mobilmachuna die Bezeichnung „OberWehlshcmA Her frW Mischen Flottenstreitkräfte" an. Die Vizeadmirale, die in Kriegszeiten marineminister angewiesenen Oberbefehl werden bereits in Friedenszeiten auf Vorschlag des Chefs des Admiralstabes ernannt. Sie erhalten von ihm Wei sungen zur Vorbereitung der ihnen zufallenden Operationen. Diese Vizeadmirale führen in Friedenszeiten die Amtsbe zeichnung „Generalinspektoren der Flottenstreitkräfte". Die Befehlshaber der Hochseestreitkräfte unterstehen in Friedenszeiten unmittelbar dem Kriegsmarineminister, in Kriegszeiten dagegen entweder dem Oberbefehlshaber der französischen Flottenstreitkräfte oder einem der mit einem Oberbefehl betrauten Vizeadmirale. Die Küsten Frankreichs, Algeriens und Tunesiens sind in vier Marinebezirks aufgeteilt, an deren Spitze ein mit Oberbefehl betrauter Vizeadmiral steht, der außerdem die Amtsbezeichnung „Marinepräfekt" trägt. Er hat den Auf trag, seinen Küstenabschnitt gegen den von See kommenden Feind, gegen Truppenlandungen und gegen Luftangriffe zu verteidigen. Ihm unterstehen dazu sämtliche Marine streitkräfte seines Bezirks.