 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Oktober 1937. Berlin, 12. November. Die Reichsanstalt für Arbeits vermittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: Die deutsche Volkswirtschaft Pflegt im Oktober im Zeichen des Ueberganges von der Sommerarbeit zur Winterbe-- Ichäftigung zu stehen. Die hierbei auftretenden BeschäfU gungsschwankungen sind daher gerade für diesen Monat charakteristisch. Hinzu kommen Rückwirkungen aus den Entlasfungsterminen des Arbeitsdienstes und der Wehrmacht. Wenn gleichwohl die Zahl der Arbeitslosen im Monat Oktober nur um 33 000 gestiegen ist, so prägt sich darin einmal die außerordentlich milde Witterung aus. Zum an deren läßt dieser geringe Anstieg der Arbeitslosenzahl den Schluß Zu, daß es den Arbeitsämtern bereits im Oktober weitgehend gelungen ist, die aus der Wehrmacht Ausgeschie denen planmäßig wieder in Arbeit Zu bringen. Die Zahl der Arbeitslosen betrug Ende Oktober 1937 rund 502 000. Sie lag damit um rund 575 000 unter dem Stand von Ende Oktober 1936. Von der Gesamtzahl waren rund 160 000 oder fast ein Drittel nicht volleinsatzfähig, rund 255 000 volleinsatzfähig, aber nicht ausgleichsfähig, während rund 87 000 volleinsatzsähige Kräfte auch für den Ausgleich zur Verfügung standen. Von den nicht mehr volleinsatzfähigen Arbeitslosen entfielen rund 80000, also die Hälfte, allein auf die Berufsgruppe „Ungelernte Ar beiter". Die Gesamtzahl der Unterstützungsempfänger der Reichs anstalt nahm um rund 15 000 auf rund 257 000 zu. Die Zahl der Notstandsarbeiter konnte im Hinblick auf die gün stige Gesamtentwicklung der Beschäftigung noch weiter, und zwar um rund 2000 auf rund 50 000, planmäßig gesenkt werden.