 Der Eindruck der Mihrerrede. Belgien: „Teutschland will eine friedliche Lösung." Brüssel, 27. September. Die belgische Presse füllt ihre Seiten mit der Führerrede, die in größter Ausführlichkeit dem belgischen Publikum mitgeteilt wird. In den Schlag zeilen wird besonders die unwiderrufliche Forderung Hit lers hervorgehoben, daß Benesch bis zum 1. Oktober das Sudetengebiet übergeben müsse. Gleichzeitig unterstreichen die Zutungen die Erklärungen des Führers, daß Sude tendeutschland die letzte territoriale Forderung Deutsch lands in Europa sein werde. Die Jndependance Belge schreibt in einem Kommen tar, daß die Rede die Lage weder verbessert noch verschlech tert habe. Bemerkenswert sei es, daß Hitler noch einmal seinen Wunsch zum Ausdruck gebracht habe, gute Beziehun gen mit England aufrechtzuerhalten und keine Forderun gen mehr an Frankreich zu stellen habe. Gleichzeitig habe er energisch betont, daß die deutsche Denkschrift keinen ande ren Zweck habe, als den von England und Frankreich an genommenen Beschlüssen eine praktische Form zu geben. Man könne sagen, daß jetzt für einen Augenblick Halt ge boten worden sei, während bisher jeden Tag die Stellungen des Vorabend überschritten worden seien. Bingtieme Siöcle schreibt, daß es sich um eine kluge Rede handle. Hitler habe nicht mit der Welt gebrochen. Er habe nicht die Tür Zugeschlagen und die Forderungen des deutschen Memorandums als einzig mögliche Lösung dar gestellt. Sehr häufig habe er das Wort „Frieden" benützt, aber nicht ein einziges Mal das Wort „Krieg". Der Friede könne noch gerettet werden. Der flämisch-katholische Courant schreibt, so scharf auch die Rede Hitlers gewesen sei, sie lasse durchblicken, daß Deutschland eine friedliche Lösung wünsche und erwarte. Die freundliche Weise, in der Hitler sich gegenüber dem französischen Volk ausgedrückt habe, und sein ausgesproche ner Wille, keine territoriale Forderung mehr in Europa zu stellen, müßten unvermeidlich einen Teil der Weltmeinung für die Abtretung Sudetendeutschlands selbst unter den von Hitler geforderten Bedingungen gewinnen. Die Libre Belgique schreibt, zum ersten Male habe der Führer erklärt, daß er keine Gebietsforderung in Europa mehr zu stellen habe. Mit absoluter Klarheit habe er. aber an den deutschen Forderungen hinsichtlich Sudetendeutsch lands in der Form, wie sie in der Denkschrift formuliert worden sei, festgehalten. Die national-flämische Zeitung Volk en Staat wendet sich aufs schärfste gegen die tschechischen Machthaber und ihre Unterdrückungsmaßnahmen. Es sei denkbar, daß Be nesch und Syrovy einen Krieg entfesseln wollten, da sie unter den heutigen Umständen doch nichts mehr zu verlie ren hätten. Es sei aber nicht denkbar, daß man einen europäischen Krieg hervorrufen würde, bloß weil die Art und Weise, in der die Sudetendeutschen in die deutsche Volksgemeinschaft zurückgebracht werden sollen, den Herren ' Venescb und Syrovy nicht behage. Dem marxistischen Peuple entschlüpft das Eingeständ nis, daß der Führer nicht den Umfang seiner Forderungen verstärkt habe.