 Polens und Finnlands Schicksal als Lehre und Warnung. Sofia, 3. Dezember. In ihren Stellungnahmen zum russisch-finnischen Konflikt hebt die bulgarische Presse allge mein hervor, daß auch Finnland in Versailles geschaffen worden sei und für die Sicherheit der Sowjetunion insofern eine Bedrohung darstelle, als es ein Einflußgebiet von ruß landfeindlichen Mächten sein könne und dies in gewissem Maße auch schon geworden sei. General Radeff weist in der Zeitung Sora darauf hin, daß sich die Aktion Rußlands vor allen Dingen gegen die militärischen Stützpunkte Finnlands richte, um durch ihre Beseitigung Rußlands eigene Sicherheit in diesem Teile Europas Zu erhöhen und für weitere Unternehmungen ge wappnet zu sein. Der Verfasser hebt hervor, daß das Schicksal Polens und Finnlands eine Lehre und eine Warnung für andere kleine Staaten sein müsse, sich mit der Regelung un gelöster Fragen zu beeilen, bevor es zu spät sei.