 Zur Einberufung des Großen Faschistischen Rates. Rom, 19. Dezember. Die Einberufung des Großen Faschistischen Rates auf Sonnabend wird in allen Kreisen der italienischen Hauptstadt lebhaft besprochen und in der römischen Presse als etwas Außergewöhnliches bezeichnet. Die Blätter weisen darauf hin, daß die sofortige Verkün kung der Beschlüsse des Großen 'Faschistischen Rates allein schon die Bedeutung der Sitzung dieser höchsten politischen Instanz des Faschismus anzeige. Messaggero schreibt, es fei ein Beschluß von besonde rer politischer Bedeutung zu erwarten, der durch die sofortige Verkündung unmittelbar durch den Willen des Volkes sanktioniert werden solle. - Auch Popolo di Roma betont, die Einberufung der Massen auf die Piazza Venezia, die gleichzeitig mit dem ganzen am Rundfunk versammelten italienischen Volk die Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates aus dem Munde Mussolinis vernehmen sollten, spreche dafür, daß diese Be schlüsse über den Rahmen der normalen Entwicklung des nationalen Lebens hinausgreifen und sich wahrscheinlich auf die große Weltpolitikbeziehen würden.