 Neues Eingeständnis der spanischen Bolschewisten. Salamanca, 23. Dezember. Der kommunistische Jugend- Verband erließ über seinen eigenen Rundfunksender einen Aufruf, in dem festgestellt wird, daß alle Begeisterung nicht Zum Siege führen könne, solange die elementarsten Voraus setzungen der Disziplin nicht erfüllt würden. Nachdem in diesem Aufruf ganz offen zugegeben worden ist, daß die roten Streitkräfte bis heute sehr viele Niederlagen erlitten haben, heißt es weiter: Wenn dieser Unordnung nicht bald durch eine Vereinheitlichung des Oberbefehls begegnet wird, wird sich der Zusammenbruch immer mehr nähern. Der gleiche Sender fordert zur Bildung motorisierter Milizpatrouillen auf, die „Erschießungen vornehmen und unter den Ladenbesitzern aufräumen" sollen. Begründet wird diese Forderung mit der allgemeinen Teuerung im bolschewistischen Teil Spaniens, die angesichts des Waren mangels von gerissenen Händlern und jüdischen Geschäfte machern herbeigeführt worden ist.