 Chamberlain weiß nichts Neues. London, 18. Oktober. Im Unterhaus gab Chamberlain Mittwochnachmittag seinen üblichen Wochenüb e r b I i ck über die politische und militärische Lage. Daß er diesmal besonders dürftig ausgefallen ist, entschuldigt Cham berlain damit, daß angeblich noch keine Anzeichen aus Ber lin über die Haltung der deutschen Regierung zu den Fragen vorliegen/die er zu definieren versucht habe. Offenbar wer den dem englischen Ministerpräsidenten neurdings auch so wichtige Nachrichten wie das deutsche Echo auf seine unver schämten Herausforderrmgen unterschlagen. Zur See erklärte Chamberlain, sei die Angriffs- und Verteidigungstätigkeit unnachgiebig fortgesetzt worden. Er mußte dabei zugeben, daß die Flotte in Ausübung ihrer Aufgabe schwere Verluste an Offizieren und Mann pillitten babe^ Als billigen Trost für das Parlament und die englische Öffentlichkeit wiederholte er dann ohne neue Einfälle den Phantasiebericht des Ersten Seelords Churchill, dessen Wunschträume nun glücklich nirgendwo in der Welt noch Glauben finden. Wenn Chamberlain behauptete, daß die Regierung ohne Zögern ihre Verluste in vollem Umfange veröffentliche, dann strafen ihn allein die Berichte der neutralen Presse, zum Teil sogar die Augenzeugenberichte der eigenen Presse empfind lich Lügen. Das Gleiche gilt für die Behauptung, daß die englische Luftwaffe keine Verluste erlitten habe, die so ab surd ist, daß sie selbst von der englischen Bevölkerung nicht geglaubt wird, auf keinen Fall von den Edinburgheru, die ja Augenzeugen der Kampfhandlungen waren. „In diesen ersten Tagen dürfen wir uns keiner dummen Prahlerei hingeben", erklärte Chamberlain pathetisch. Offenbar hält er die Wiederholung der einfältig e n Schwindelmeldungen seines für keine dummen Prahlereien. Es gehört schon! eine gehörige Portion Unverfrorenheit dazu, der englischen Öffentlichkeit gegenüber abstreiten zu wollen, daß die „RePulse" torpediert wurde, und das ausgerechnet an einem Tage, wo der tapfere Kommandant des siegreichen deutschen U-Bootes vor der deutschen und der ausländischen Presse eine genaue Schilde rung seines Angriffes mit den lückenlosen Feststellungen der erfolgten Treffer auch auf der „RePulse" gegeben hat. Herr Chamberlain mag sich gesagt sein lassen, daß wir und die Welt dem Wort eines deutschen Offiziers mehr Glauben schenken als dieser ganzen englischen Regierung. Ganz wohl ist dem englischen Premierminister offenbar bei seiner Erklärung selbst nicht gewesen, denn er hat weite ren schmerzlichen Einbußen der Grand Fleet dadurch vorzu beugen versucht, daß er seine Wochenübersicht mit der Er klärung schloß, es gebe im Kriege vieleUeberrasch u n gen, und sie könnten nicht immer angenehm sein. Eine Feststellung, die wir auf England bezogen einmal voll inhaltlich unterschreiben können. Wie wenig diese Wochenübersicht auch das Parlament zu beeindrucken vermochte, ging aus den Worten des Opposi tionsführers Attlee hervor, der die Hoffnung aussprach, es werde dem Parlament bald ein Bericht über den Verlust der „Royal Oak" vorgelegt und eine Erklärung für die Tatsache gegeben werden, daß man den Luftangriff über dem Firth of Förth erst in seiner vollen Bedeutung erkannt habe, als sich die Deutschen schon über diesem Gebiet befanden. Attlee erklärte weiter, daß die Labour-Party auch mit der wirt schaftlichen Organisation Großbritanniens nicht zufrie den sei. Ein bißchen viel Enttäuschung über eine so dürftige Wochenübersicht.