 Die Beurteilung der Molotow-Rede in Tokio. Tokio, 3. November. Die gesamte Presse befaßt sich aus führlich mit der Rede Molotows und beurteilt sie über wiegend zustimmend, aber noch mit einer gewissen Zurück haltung auch bezüglich des Moskauer Angebots an Japan. Tokio Nitschi Nitschi, Kokumin Schlmbun und Jomiuri Schimbun befürworten jedoch vorbehaltlos eine Annäherung an Rußland. Tokio Asahi Schimbun meint, der Vorschlag Molotows an Japan sei nicht abzulehnen, und die Frage der Initiative sei dabei nebensächlich, sofern es Mos kau nur aufrichtig meint. Tokio Nitschi Nitschi greift Englands und Frankreichs Kriegspolitik an und be tont die Notwendigkeit einer engen Zusammenarbeit mit Deutschland und Rußland. Tschugai Schogio Schimpo bezeichnet das Angebot an Japan als historisches Ereignis. Jomiuri Schimbun hofft, daß das Nomonhan-Abkommen ein Wendepunkt in den Be ziehungen beider Länder sei. Schon zur raschen Beendigung des Chinakonfliktes müsse das! Angebot Molotows ange nommen werden. Das Blatt tritt dann entschieden für eine Annäherung an Rußland ein, da die „öffentliche Meinung Japans auf engen Beziehungen zu Deutschland besteht und hierbei ein Ausgleich mit Rußland erforderlich ist." Ein Ausgleich mit England und Amerika sei fast aus sichtslos, weshalb der Weg der japanischen Außenpolitik durchaus klar sein müsse, um Japan nicht zu isolieren. Be sonders wichtig sei auch ein Handelsabkommen mit Moskau, um Japan von Amerika unabhängig zu machen. Wie Hotschi Schimbun aus gut unterrichteter Quelle hört, sollen Besprechungen zur Klärung wichtiger schweben der japanisch-russischer Fragen über japanische Oel- und Kohleninteressen sowie über die Behandlung japanischer Staatsangehöriger usw. in nächster Zeit aufgenommen wer den. Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf die Ausführungen Molotows hin, wonach Rußland zu Be sprechungen über die Verbesserung der russisch-japanischen Beziehungen bereit sei.