 Die Satzungen der rumänischen „Einheitspartei". Bukarest, 4. Januar. Durch ein königliches Dekret wurden die Satzungen der „Front der nationalen Wieder geburt" festgesetzt. Die Leitung der neuen „Einheits partei" hat gemäß dem königlichen Erlaß ein „Direkto rat" von 24 Mitgliedern inne, die auf Vorschlag des Ministerpräsidenten durch königliches Dekret auf zwei Jahre ernannt werden. Je acht dieser Mitglieder Haben die von der Verfassung anerkannten Berufsstände Landwirtschaft und Arbeit, Handel und Gewerbe sowie die geistigen Be rufe zu vertreten. Außerdem besteht ein „Oberster Nationalrat" von 50 Mitgliedern. Vollziehende Organe der „Einheits partei" sind drei Generalsekretäre, ferner die Gau- und Kreissekretäre, ebenfalls je drei für jeden Gau und Kreis, sowie die Bezirks- und Gemeindesekretäre, von denen in je dem Bezirk und jeder Gemeinde je einer ernannt wird. Die Generalsekretäre werden auf Vorschlag d'es Ministerpräsi denten durch königliches Dekret auf zwei Jahre ernannt. Die Funktionäre der Front und die Mitglieder der Hilfs formationen müssen die Uniform und das Abzeichen der Front tragen, die übrigen Mitglieder nur das Abzeichen, während ihnen das Tragen der Uniform freisteht. Den Mitgliedern ist unter Strafe des Ausschlusses die Zugehörig keit zu Geheimorganisationen, auch solchen internationaler Art, verboten. Die Front umfaßt als Hilfsformation eine „N at i o na I g ard e" , über die Bestimmungen noch er lassen werden. Die Angehörigen der völkischen Minderheiten können in der Front in eigenen „M inderheiten abt eilungen" tätig sein. Auch für Frauen sind eigene Abteilungen vorgesehen. Alle Mitglieder müssen einen Treueid auf den König ablegen und sich untereinander mit dem römischen Gruß durch Erheben des rechten Armes und dem Wort „Heil" grüßen.