 Berliner Gautagung der NS.-Frauenschaft. Berlin, 25. April. Die NS.-Frauenschaft und das Deutsche Frauenwerk, Gau Berlin, hielten am Sonntag vormittag im Sportpalast ihren diesjährigen Gautag ab. Nach dem Vor trag eines Liedes durch den NS.-Frauenchor, Gau Berlin, eröffnete die Gaufrauenschaftsleiterin Fikent scher die Tagung. Hierauf sprach die Reichsfrauenführerin Frau Scholz- Klink. Sie erinnerte an das gewaltige Maß von Arbeit, das die alten Parteigenossinnen vom ersten Tage ihrer Zuge hörigkeit zur Bewegung bis heute geleistet haben, und sprach dann über das Verhältnis der NS.-Frauenschaft zum Deutschen Frauenwerk. Das Deutsche Frauenwerk sei nicht etwa eine zweitrangige Angelegenheit gegenüber der NS.- Frauenschaft, es fei die breite Basis der gesamten deutschen Frauenarbeit geworden. Im weiteren Verlauf ging Frau Scholz-Klink auf die großen Aufgabengebiete, die der NS.- Frauenschaft zugeteilt worden sind, und auf die Maßnah men des Staates zur Gefunderhaltung des deutschen Vol kes ein. Grundsatz der deutschen Frau müsse fein, überall dort zu stehen, zu helfen und zu arbeiten, wo es um das Leben der deutschen Nation gehe. Zum Schluß ergriff der Stellvertretende Gauleiter Staatsrat Görlitzer das Wort. Er zollte den Frauen Anerkennung für ihre Arbeit in der Kampfzeit und nach der Machtübernahme. Nach einem Hinweis auf die Arbeit der Frau innerhalb der Partei selbst rief er Zur Werbung für das Frauenwerk auf. Weiter bat er, dem Vierjahresplan die ganze Aufmerksamkeit zu schenken, damit die Nöte, die wir nach außen hin bewältigen müssen, auch wirklich be wältigt werden.