 Salcngro weist früheren spanischen Militärattache aus. Paris, 18. August. Innenminister Salengro hat am Montag dem früheren Militärattache der spanischen Bot schaft, Barroso, einen Ausweisungsbefehl zustellen lassen. Das Echo de Paris meint hierzu, der Innenminister habe gemäß seiner Jnterventionspolitik zu Gunsten der Madrider Regierung erneut eine Maßnahme ergriffen, die der vom Außenminister so laut verkündeten Neutralität widerspreche. Barroso habe sich geweigert, die spanische Volksfront mit französischen Waffen versorgen zu helfen; das sei sein ganzes Verbrechen gewesen, und ein Wort des Vertreters dieser spanischen Volksfront in Paris habe ge nügt, um den Innenminister der französischen Volksfront dazu zu bewegen, Barroso den Aufenthalt in Frankreich zu verbieten. Der lour stellt fest, daß man in Frankreich mit offe nen Armen Kommunisten und Anarchisten aufnehme, aber ohne irgendwelche Bedenken die besten freunde Frankreichs ausweise. Barroso sei Offizier der Ehrenlegion und habe unter den französischen Dahnen heldenhaft in Marokko ge kämpft. Auch der zurückgetretene spanische Konsul in Bayonne habe einen Ausweisungsbefehl erhalten, obwohl Frankreich gerade ihm die Eröffnung von französischen Literatur- und Sprachkursen in dem Rundfunksender Sevilla zu verdanken habe.