 Der ungarische Staatsbesuch in der Reichshauptstadt. Die ungarischen Gäste auf deutschem Boden. Passau, 20. November. Am Sonnabend um 23.40 Uhr trafen mit dem fahrplanmäßigen Zug von Wien kommend der Kgl. Ungarische Ministerpräsident von Daranyi mit Gattin und der Kgl. Ungarische Minister des Aeußern von Kanya mit ihrer Begleitung in Passau ein, wo sie von dem deutschen Ehrendienst unter Leitung des Chefs des Protokolls Gesandten von Bül o w - Schwante und von dem Berliner Kgl. Ungarischen Gesandten Sztojay begrüßt wurden. Die ungarischen Gäste bestiegen dann den ihnen von der Reichsregierung entgegengesandten Sonderzug, der sie in die Neichshauptstadt bringt. In Begleitung der ungarischen Staatsmänner, die von der deutschen Grenze ab vom Chef des Protokolls, Gesandten von Bü I o w-Schwante und vom Königlich Ungarischen Gesandten Sztojay mit einem Sonderzug der Reichs reqierung abgeholt worden waren, befanden sich der Proto kollchef des Außenministers, Legationsrat Gras Czaky, der Chef der Politischen Sektion des Außenministeriums, Legationsrat Baron Ba k a ch-B e s se n y i, der Leiter der Presseabteilung im Außenministerium, Ministerialrat von Szent-Jstvany, Ministerialrat Szep und der Sekre tär des Ministerpräsidenten, Legationssekretär Szent- Ivanyi. Der Anhalter Bahnhof hatte aus Anlaß dieses ungarischen Staatsbesuches ein festliches Kleid angelegt. Vom First wehen die ungarische Flagge und die Reichsdienstflagge. Der Empfangsraum und die große Freitreppe waren vollkommen weiß ausgeschlagen. Die Lüster waren mit Bändern in den ungarischen Farben bunt ausgeschmückt. Eine Fülle von herrlichen Blumen und frischem Blattgrün umsäumte den Aufgang. Ungarische und deutsche Fahnen schmückten den Bahnsteig, der mit Teppichen ausgelegt war und ebenfalls reichen Blumenschmuck aufwies. Auf der Straße vor dem Bahnhof wehten von hohen Masten die rot-weiß-grunen Fahnen Ungarns und die Hakenkreuzbanner des Reiches. Um 10.18 Uhr lief der Sonderzug mit den ungarischen Gästen langsam in die Bahnhofshalle ein, in der. sich zahl reiche Persönlichkeiten des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und des öffentlichen eingefunden hatten. Als erster entstieg dem Zug Minister präsident Daranci, dem Minister des Aeußern von Kanya folgte. Den Willkommensgruß des Führers und Reichskanzlers überbrachte der Chef der Präsidial kanzlei Staatssekretär Dr. Meißn e r. Daun hieß Reichs außenminister Freiherr von Neurath die ungarischen Staatsmänner in Berlin herzlich willkommen. ferner sah man auf dem Bahnsteig den Königlich Italienischen Botschafter Attolico, den österreichischen Gesandten Tauschitzund sämtliche Mitglieder der Unga rischen Gesandtschaft. Auch die Reichsminister Dr. Frrck und Darre, die Staatssekretäre von Mackensen, Pfundtner, Backe, Willikens, Zschintzsch, Alpers und als Vizepräsident der Reichskulturkammer Staatssekretär Funk waren zur Begrüßung erschienen. Außerdem waren anwesend der Leiter der Ausland- Abteilung im Auswärtigen Amt Gauleiter Bohle, der stellvertretende Pressechef der Reichsregierung Ministerial rat Berndt, Generalfachverständiger KePPler und in Vertretung des Ministerpräsidenten Generaloberst Görmg und des Staatssekretärs der Luftfahrt Milch der General der Flakartillerie Rädel. Auch der Chef des Wehrmachts amtes General der Artillerie K eite l, der Haber der Gruppe I, General der Infanterie von Rund - stedt, der Höhere Fliegerkommandeur 2, Generalmazor Grauert, der Kommandant von Berlin, Generalmajor Seifert, wohnten der Ankunft bei. Für den Reich->- führer SS. war anwesend SS.-Gruppenführer Schmitt und für den Chef der Ordnungspolizei General von Bomhardt. Vom Auswärtigen Amt sah man den itell vertretenden Leiter der Politischen Abteilung Fürst Bis marck, den Leiter der Ländergruppe, Geheimrat He, m - bürg und den Leiter der Presseabteilung, Gesandten Asch mann. Außerdem waren auf dem Bahnsteig Oberbürgermeister und Stadtpräsident der Reichshauptstadl Dr. Lippert, der Polizeipräsident von Berlin Graf Helldors und Obergruppenführer von Jagow sowie Oberstjägermeister Scherping erschienen. Freifrau von Neurath überreichte der Gattin des ungarischen Ministttpräsidenten Frau von Daran y i ein herrliches Rosengebinde. . Auf dem Bahnhofsvorplatz war eine Ehrenkompanie dev Wachregiments aufmarschiert. Als die ungarischen Staats männer das Bahnhofsgebäude verließen, präsentierte die Kompanie das Gewehr. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritten die beiden ungarischen Staatsmänner, begleitet vom Reichs minister des Aeußern, Freiherrn von Neurath, dem Chef des Wehrmachtsamts, General der Artillerie Keitel, und dem Kommandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, die Front ab. Eine nach Hunderten zählende Menschenmenge und fast die gesamte ungarische Kolonie in Berlin hatte sich vor dem Bahnhof eingefunden und brachte den ungarischen Gaste,: bei ihrer Abfahrt zum Hotel Adlon herzliche Ovationen dar.