 Feierstunde der sudetendeutschen Schulen. Berlin, 14. Oktober. Reichsminister Ruft, der bereits am Donnerstag zu einer dienstlichen Besprechung mit Neichskommissar Henlein in Reichenberg weilte, wird am Sonntag in Begleitung von Ministerialdirektor Prof. Dr. Holfelder und einem Stab von Referenten eine etwa Zehntägige Bereifung des Sudetenlandes antreten und die dortigen Schulen besuchen. Hierzu ist an die Leitungen aller Schulen des Sudeten gaues folgende Weisung ergangen: „Am Montag, dem 17. Oktober d. 1., um 9 Uhr vor mittags, feiern alle sudetendeutschen Schulgemeinden die Befreiung des Sudetendeutschtums von 20jähriger Unter druckung. Die Festansprache an die sudetendeutsche Schul jugend und Erzieherschaft hält vom Marktplatz in Troppau aus der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung Ruft. „Die Feiern haben für alle Schulen desselben Ortes ge meinsam im Freien stattzufinden. Sie werden über den Deutschlandsender sowie die Reichssender Leipzig und Schönbrunn (Mährisch-Ostrau) übertragen. Es ist für einen einwandfreien Rundfunkempfang Sorge zu tragen. Die politischen Bezirksleiter werden dafür verantwortlich gemacht, daß von dieser Weisung alle Schulleitungen des Bezirkes Kenntnis erhalten. „Wo ein Gemeinschaftsempfang aus technischen Grün den nicht möglich ist, hat zur gleichen Stunde ein Mitglied des Lehrkörpers die Festrede Zu halten. Die festliche Aus gestaltung bleibt den Schulleitungen im Einvernehmen mit der politischen Partei überlassen." Die Schulen des übrigen Reichsgebietes, deren Unter richt nach den Herbstferien bereits wieder begonnen hat, schließen sich dem Gemeinschaftsempfnng Pi und nehmen an dieser großen Feierstunde der sudetendeutschen Schulen teil.