 Franco besichtigt den Hafen von Valencia. Valencia, 5. Mai. Den Abschluß der Feierlichkeiten zum Besuch des spanischen Generalissimus bildete ein Essen, an dem sämtliche in Valencia weilenden Heerführer'"mit den Spitzen der Behörden teilnahmen. General Franco besuchte auch den Hafen von Valencia, an dessen Instandsetzung zur Zeit eifrig gearbeitet wird. Vor allem ist man damit 'beschäftigt, die in dem Hafen ver senkten Schiffe zu bergen. Franco zeigte lebhaftes Interesse sür die Arbeiten, deren Beschleunigung entscheidend ist da sür, daß der wichtigste Hafen Zentralspaniens möglichst bald wieder seinen normalen Aufgaben zur Verfügung gestellt werden kann.