 England erlaubt weiter jüdische Einwanderung. Jerusalem, 27. Oktober. Nachdem es eine Zeitlang den Anschein gehabt hatte, daß die Engländer angesichts den Zwischenfälle in Palästina die Einwanderung völlig stoppen würden, erschien am Donnerstag im Amtsblatt eine Ver fügung des britischen Oberkommissars, die die jüdische Ein wanderung für das nächste halbe Jahr regelt. M Danach dürfen während dieses Zeitraumes 1650 jüdische „Arbeiter" und 2020 finanzkräftige Männer nach Palästina einwandern. Sie dürfen ihren Anhang in Stärke von 1450 Köpfen mitbringen. Die Verfügung hat in arabischen Kreisen größte Empörung ausgelöst, die um so stärker ist, als diese neue, als Provokation empfundene Maßnahme deutlich zeigt, daß England nicht gewillt ist, den Wünschen der Araber Rechnung zu tragen. Eine so eindeutig die Juden fördernde Maßnahme, so wird erklärt, könne natürlich nicht zur Ent spannung beitragen. Bei Nesiona in der Nähe von Telaviv wurden Zwei jü dische Hilfspolizisten erschossen aufgefunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin^ 