 Der Ständerat billigt Verbot der Kommunistischen Partei. Bern, 1. Oktober. Der Slbweizerische Stand ergt hatte am Freitag darüber zu entscheiden, ob das vom Kan ton Genf erlassene Verbot der Kommunistischen Partei mit der Bundesverfassung übereinstimme oder nicht. Mit 27 gegen 2 Stimmen wurde das Vorgehen des Kantons Genf, das eine Abänderung seiner Verfassung bedingt, ge nehmigt. , Bundesrat Baumann, der Leiter des Justrzdeparte ments, legte dar, es gehe einzig und allein darum, ob der Kanton Genf zu dieser Verfassungsbestimmung berechtigt war. Ruhe und Ordnung zu wahren, sei aber Recht und Pflicht der Kantone und deshalb seien sie auch berechtigt, entsprechende gesetzliche Bestimmungen zu erlassen. Man könne es kaum eine Verletzung der Bund Ssverfassung nennen, wenn Behörden und Volk des Kantons Genf aus der Bejahung der Staatsgefährlichkeit der Kommunisten Gesetzesmaßnahmen ergreifen. Der katholisch-konservative Kommissionsreferent legte zur Begründung des Kommunistenverbots dar, daß nicht nur die Ziele der Kommuni st en, der totaleUm sturz der Staatsordnung, sondern auch ihre Mittel st a a t s g e f ä h r I i ch und rechtswidrig seien. Die Doppel züngigkeit und Hinterhältigkeit der Kommunisten sei ge richtsnotorisch. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 