 Moskau Zieht den Nutzen aus der englischen Hysterie. Reval, 21. April. In einem Leitartikel beschäftigt sich der in Dorpat erscheinende Postimees mit den englischen Be mühungen um die Schaffung eines Blocks gegen die Staaten der Achse. Unter Hinweis auf die letzte Unterhausaus fprache gibt das Blatt der Ansicht Ausdruck, daß die bei die ser Gelegenheit gehaltenen Reden nicht dazu beitrügen, die Achtung des Kreml vor der Stärke des westeuropäischen Ka pitalismus zu steigern. Für den Kommunismus seien Großbritannien und Deutschland gleichermaßen Gegner. In einer Auseinander setzung zwischen beiden sehe Moskau seinen Nutzen, weil ihr gegenseitiges Blutvergießen nach Ansicht der Bolschewisten einer „neuen Weltordnung" den Weg ebne. Die Bedingungen und Forderungen, an die die Sowjets ihren Beitritt Zum deutschfeindlichen Block knüpften, seien anscheinend Zu dem Zweck gestellt worden, um in ihrem Schatten Moskau die Rolle eines Zuschauers und eines Nutznießers in einem künftigen Kriege zu sichern. Großes Interesse bringt die estnische Presse den Ausfüh rungen der „Helsinkin Sanomat" über die Gefahr entgegen, die eine sowjetrussische Hilfe für die osteuropäischen, darun ter die baltischen Staaten bedeute. Diese Ausführungen werden von den estnischen Blättern in großer Aufmachung veröffentlicht. In den Überschriften wird auf die Gefahren eines Hilfsangebotes für das Baltikum hingewiesen. Auf Grund der Ausführungen des finnischen Blattes wird auf die gefährlichen Absichten der sogenannten Be schützer hingewiesen und betont, daß die Neutralität keinen fremden Schutz kenne.