 Weitere Auslandsstinnnen zum Führerbesuch. Rom, 10. Mai. Am Taue der Rückkehr des Führers iu die Heimat steht die römische Presse vollkommen im Zeichen der großartigen Veranstaltungen, mit denen Florenz seinen Ruf als einzigartige Kunststadt noch zu übertreffen wußte. Adolf Hitler werde, wie die Blätter unterstreichen, außer den unvergeßlichen Eindrücken, die er als Künstler beson ders tief empfunden habe, auch für die deutsche Nation die Gefühle aufrichtiger und solidarischer Freundschaft des faschistischen Italiens mitnehmen. Im Mittelpunkt der reich illustrierten Ausgaben stehen die Erklärungen des Führers über die eindrucksvolle enge Verbundenheit der beiden Revolutionen, über den hohen Stand der italienischen Wehrmacht und die unvergeß lichen Schönheiten der italienischen Kunst, sowie über den so über aus herzlichen Empfang durch die italie nische Bevölkerung. Die Tage des Besuches des Führers haben, wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia schreibt, nicht nur dem Auslande die Augen geöffnet, sondern auch dem italienischen Volk die Ziele der Politik des Duce gezeigt. Hinter der auf Frieden und Ordnung gerichteten Funk tion der Achse Berlin —Rom ständen heute 120 Millionen Menschen durch die gemeinsame Grenze vereint. Die hohen Worte des Führers bildeten zusammen mit denen des Duce die Grundlage für die Zusammenarbeit der beiden neuen Volksregime, die unserem Jahrhundert den Stempel auf drückten. Die Periode der Hegemonie, als Italien und Deutschland die Diener der glücklichen Besitzenden waren, sei zu Ende. Ein neuer Abschnitt der Geschichte be ginne, wobei die Rangordnung der Völker den tatsächlichen Kräften entsprechen müsse, so daß allen Gerechtigkeit, Sicher heit und Fllieden garantiert werde. Die Verwandlung des letzten Sklavenstaates in ein zivi lisiertes Land sowie eine Neuorientierung weiter Kreise in Westeuropa zugunsten Italiens seien ein günstiges Vor zeichen zum Beginn des dritten Jahres des Imperiums. Es wäre allerdings töricht, sich einzubilden, daß bereits alle Wolken vom Horizont verschwunden seien. Vielleicht wür den bereits die nächsten Monate Aufmerksamkeit erfordern. Die allgemeine Zustimmung Europas zu den Ansprachen im Palazzo Venezia könne man aber als Anzeichen einer Rückkehr zur Einsicht betrachten, denn Europa verspüre, daß Einsatz sehr hoch sei, nämlich der seines Lebens. Athen, 10. Mai. Die Athener Zeitung Hesti schreibt Zu den Ansprachen Adolf Hitlers und Mussolinis im Palazzo Venezia, diese beiden Führer von 120 Millionen Menschen seien fest entschlossen, ihre Völker gegen die Mächte des Umsturzes und der Vernichtung europäischer Kultur Zu ver teidigen. Sie woluen ein Zusammenleben in Europa schaffen, das wirkliche. Gerechtigkeit, Sicherheit und einen wahrhaften Frieden garantiere. Das Blatt Ethnos sowie andere Zeitungen, stellen fest, daß durch den Besuch des Führers in Italien der Friede ge festigt worden sei. New. Jork, 10. Mai. Die amerikanische Presse, die dem Besuch des Führers in Italien und allen feierlichen Ver anstaltungen tagtäglich einen breiten Raum gewidmet hat, berichtet auch über den Besuch in Florenz sehr ausführlich, wobei besonders der Glanz des Empfanges und die begei sterten Kundgebungen der Bevölkerung hervorgehoben werden. ' Der Sonderberichterstatter der New Jork Times in Ita lien erklärt, daß die Abreise des Führers aus Floren?' eine internationale Zusammenkunft beendet habe, deren Bedeu tung in Verbindung mit dem künftigen Kurs der Politik Europas nicht unterschätzt werden dürfe. Es liege ein star ker Beweis einer völligen und herzlichen Verständigung der Haiden Staatsmänner vor. Die Achse Berlin-Mom sei so beständig gemacht worden, wie irgend etwas in der interna tionalen Politik beständig sein könne.