 Deutsch-schweizerische Wirtschastsverhaudlungen. Bern, 17. November. Die zwischen einer schweizerischen und einer deutschen Kommission in Bern geführten Wirt schaftsverhandlungen, bei denen zwei Protokolle über die Regelung des Zahlungs- und Warenverkehrs mit den sude tendeutschen Gebieten abgeschlossen wurden, sind un mittelbar darauf zur Behandlung von Fragen, die mit der endgültigen Eingliederung Oesterreichs in das deutsche Zollgebiet zusammenhängen, fortgeführt worden. Um nunmehr den beiden Kommissionen Gelegenheit zu geben, ihren Regierungen Bericht zu erstatten, erfahren die Verhandlungen für kurze Zeit eine Unterbrechung.