 Ueberleitung der Rechtspflege im Lande Oesterreich. Berlin, 27. April. Nach einem im Reichsgesetzblatt ver öffentlichten Erlaß des Führers und Reichskanz lers vom 23. April 1938 werden die Justizbehörden im Lande Oesterreich mit dem 1. Mai 1938 Reichsbehörden. Die Gerichte in Oesterreich, die bisher noch Landesbehörden gewesen sind, haben zwar schon seit der Verordnung über dre Rechtspflege in Oesterreich vom 22. März 1938 Recht im Namen des Deutschen Volkes gesprochen; nunmehr werden alle Justizbehörden dieses Landes auch organisatorisch in die einheitliche Reichsjustizverwaltung eingegliedert. Die für die Justizbehörden und -bediensteten geltenden Rechts- und Verwaltungsvorschriften des österreichischen Landes rechts sind jedoch bis zur späteren Einführung der ent sprechenden reichsrechtlichen Vorschriften auch weiterhin an zuwenden. Mit dem 1. Mai 1938 gehen die den obersten Behörden in Oesterreich zustehenden Befugnisse in Justizangelegen heiten auf den Reichsminister der Justiz über, der sie auf nachgeordnete Behörden übertragen kann. Der Reichs minister der Justiz wird durch den Erlaß weiter ermächtigt, zur Ueberleitung und Fortführung der Justizgeschäfte in Oesterreich einen Beauftragten mit dem Dienstsitz in Wien zu bestellen. Als seinen Beauftragten hat der Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner den Minister Dr Hueber in Wien bestellt und ihm die Leitung der Abteilung Oesterreich des Reichsjustizminifterinms übertragen.