 Feierliche Beisetzung der Opfer von Bochum. Bochum, 3. September. In der Bergarbeiterstadt Bochum wurden am Donnerstag die 28 Knappen, die bei dem furchtbaren Explosionsunglück auf der Zeche „Ver einigte Präsident" den Tod fanden, zur letzten Ruhe gebettet. Auf grünem Rasen, vor der großen mit dem Hakenkreuz und den Symbolen des Bergbaues, Schlaegel und Eisen, geschmückten Maschinenhalle, hatte man den Verunglückten eine würdige Aufbahrungsstätte geschaffen. Die nächsten Angehörigen der Toten, die Vertreter von Partei und Staat, der Bergwerke, der Arbeitskaweraden, der NS-Formationen und ein Wall von trauerumflorten Fahnen füllten den weiten Zechenplatz. Zu den Beisetzungsfeierlichkeiten waren auch Reichs organisationsleiter Dr. Ley und Gauleiter Wagner er schienen. Nachdem der Betriebsführer Assessor Bruch und der Be triebszellenobmann Starbatti von den toten Arbeitskame raden Abschied genommen hatten, sprach Gauleiter Wagner. Er betonte, daß an der Bahre dieser braven Bergknappen das ganze deutsche Volk stehe. Das hätten die vielen Bei leidsbezeugungen und auch die Hilfsmaßnahmen bewiesen. Im Namen des Führers, im Namen der Bewegung und im Namen des ganzen deutschen Volkes sprach der Gauleiter dann den Hinterbliebenen sein tiefstes Mitempfinden aus. Der große Trauerzug setzt sich dann zum Friedhof in Bochum-Hamme in Bewegung. Tausende und Abertau sende' von Volksgenossen umsäumten die Straßen und grüßten die Toten mit dem deutschen Gruß. Schlicht und würdig war die Trauerfeier auf dem Ham mer Friedhof, wo die Verunglückten eine schöne Ruhestätte gesunden haben.