 „Ganz Böhmen und Mähren ein Bild des Friedens." Budapest, 28. September. Der Berliner Berichterstatter des liberalen Pesti Hirlap, der der Gruppe der ausländischen Berichterstatter angehörte, die auf Einladung des Auswärti gen Amtes und des Propagandaministeriums dasProt e k torat bereiste, stellt fest, daß Böhmen und Mähren ein Bild des Friedens bieten. In allen Städten herrsche reges Leben. Außer den Polizeibeamten sehe man fast gar keine Uniform. Von deutscher ebenso wie von tschechischer Seite sei festgestellt worden, daß es nirgends zu Unruhen oder Anschlägen gekommen sei. Die deutschen Behörden hätten die Weisung erteilt, daß die dem tschechischen Volke gerantierte Autonomie vorbehaltlos durchgeführt werde.