 London zum Deutschland-Besuch Mussolinis. London, 4. September. Die Nachricht vom bevorstehen den Besuch Mussolinis in Deutschland wird von den Londoner Morgenblättern an hervorragender Stelle, jedoch vorläufig ohne Kommentare, wiedergegeben. Daily Telegraph meldet aus Berlin, es könne kein Zweifel darüber bestehen, daß eine Hauptwirkung des Be suches die fein werde, der Welt die Stärke der Achse Berlin — Rom und die Entschlossenheit Deutschlands und Italiens zu zeigen, ihre Zusammenarbeit im Kamps gegen den Bolsche wismus fortzusetzen. Daily Expreß veröffentlicht die Ankündigung des Be suches als Hauptmeldung auf dem Titelblatt und unter streicht, daß der Besuch in Deutschland als ein Ereignis von außerordentlicher Bedeutung betrachtet werde. Preß Association weist darauf hin, daß Hitler und Musso lini natürlich auch die Lage im Mittelmeer besprechen würden.