 Polen soll mit einer Anleihe geködert werden. Paris, 2. April. Die Morgenblätter widmen nach wie vor auch den britischen Bestrebungen bezüglich Polens einen umfangreichen Platz. Allerdings kommen hierbei im allge meinen kaum neue Gesichtspunkte zum Ausdruck. Mehrer Blätter, so der Matin und das Journal, berich ten in Londoner Meldungen, eine britische Anleihe an Polen werde beabsichtigt. Durch das Angebot einer solchen Anleihe, heißt es im „Journal", soll Polen leichter zu einer Unterzeichnung eines Bündnisvertrages gebracht werden. Der „Matin" glaubt, daß diese Anleihe sich auf 20 Millionen Pfund belaufen werde. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre setzt ihren Lesern wieder Gerüchte über angebliche deutsche Angriffs pläne gegen Polen und Holland usw. vor.