 Heimkehr der Afrika-Flieger. Berlin, 7. März. Wieder Haben deutsche Flieger eine Glanzleistung vollbracht, auf die ganz Deutschland stolz sein kann. Die am 16. Januar in Berlin gestartete „Siebe! ?. li. 101" ist nach einem Flug um Afrika am Dienstag um 15 Uhr wieder wohlbehalten aus dem Flugplatz Tempelhos gelandet. Die drei Flieger, Oberleutnant Balthasar, Ober leutnant Kaldrack und Feldwebel Anhäuser, begaben sich nach herzlicher Begrüßung auf dem Rollfeld zum Haus der Flieger, wo ein Empfang stattfand. Der stellvertretende Präsident des Aeroklubs, Krogmann, widmete den wage mutigen Männern anerkennende Worte und betonte, daß sie zugleich als „Botschafter des guten Willens" Deutschlands für unsere Weltgeltung im Ausland geworben hätten. Direktor Siebe! von den gleichnamigen Flugzeugwerken, die die leistungsfähige Maschine zur Verfügung gestellt hatten, überreichte den Besatzungsmitgliedern hierauf eine Erinnerungsgabe an diesen Flug, der in erster Linie der Anknüpfung und Vertiefung fliegerischer internationaler Beziehungen gedient habe. In fesselnder Form 'schilderte Oberleutnant Balthasar den Verlaus des Unternehmens, bei dem 40 000 Flugkilo meter zurückgelegt wurden. Die Reise ging über Ungarn, Jugoslawien und Bulgarien zum Taurusgebirge, das über haupt zum ersten Male überflogen wurde, weiter über Pa lästina, Aegypten und den Sudan nach Addis-Abeba, wo die Flugmannschaft vom Vizekönig von Aethiopien, dem He r zog von Aosta empfangen wurde. Eine der längsten Ohne-Halt-Strecken über 1600 Kilometer war hierauf der Flug nach Kienya. Weitere Etappen waren Deutsch-Ostafrika und die Südafrikanische Union. Der Rückflug führte über Deutsch-Südwest, den Kongo staat nach Französisch-Aequatorialafrika und Kamerun; wei-. ter über den Tsad-See, am Südrand der Sahara entlang zum Niger, schließlich über Französisch-Marokko nach Spa nien und Frankreich, dessen Hauptstadt die Flieger erst am Dienstag mittag verließen. Die Deutschen fanden allenthal ben herzliche Aufnahme bei französischen und englischen Fliegerkameraden. Ein besonderes Erlebnis bildete der Besuch bei den Deut schen in Afrika, die die Boten aus dem Mutterland begei stert begrüßten. Eine Sonderehrung wurde der Besatzung durch einen Empfang bei König Faruk von Aegypten zu teil, der sich außerordentlich für das deutsche Flugwesen interessierte.