 Michsnnttcl für Kinderheilfürsorge. Berlin, 15. Juni. Wie in den letzten Jahren hat auch dieses Jahr der Reichs- und Preußische Arbeitsminister den Ländern beträchtliche Mittel zur Durchführung der Kinder- Heilfürsorge zur Verfügung gestellt. Es handelt sich hierbei um Kuren, die hilfsbedürftigen Kriegerwaisen, Kindern von Kriegsbeschädigten und von Sozialversicherten ermöglicht werden. Die Durchführung der Kuren geschieht im Einvernehmen mit den Ländern durch die Reichszentrale „Landaufenthalt für Stadtkinder e. V.." in der Reichsleitung der NSDAP., Hauptamt für Volkswohlfahrt.