 „Eine Friedensrede im höchsten Sinne des Wortes". Mailand, Z.April. Die oberitalienische Presse unter streicht übereinstimmend die entscheidende Bedeutung der Rede des Führers für die weitere Entwicklung der europäischen Politik. So stellt der Corriere della Sera in den Vordergrund, daß England vor die Wahl gestellt sei, entweder die Inter essen Deutschlands und Englands anzuerkennen, oder die volle Verantwortung für seine ablehnende Haltung auf sich Zu nehmen. Die Sprache der nationalsozialistischen Presse sei nicht minder klar und energisch als die des Führers. Man müsse anerkennen, daß Adolf Hitler alles getan habe, um gegenüber England eine Politik zu führen, die jeden Grund zu einem Konflikt ausschließe. Auch diesmal zeige London kein Verständnis für die deutschen Notwendigkeiten. Die deutschen offiziösen Kreise suchten zu beweisen, daß für Deutschland nicht der geringste Grund für eine Gegnerschaft zu London gegeben sei; Deutschland suche sogar, mit London Zu einer freund schaftlichen und dauerhaften Verständigung zu kommen. In seiner Rede von Wilhelmshaven habe Adolf Hitler London an die Möglichkeiten einer Umkehr erinnert. Die Stampa bezeichnet die Ausführungen des Führers als eine Friedensrede im höchsten Sinne des Wortes, eine Friedenskundgebung des Führers des Drit ten Reiches wie vielleicht noch keine andere je zuvor; denn der Führer habe zur Versicherung des entschiedenen Frie denswillens Deutschlands seine verantwortungsvolle Per sönlichkeit doppelt eingesetzt, nicht nur für den Staat, son dern auch für die Nationalsozialistische Partei. Gleichzeitig aber sei es eine Warnung gewesen in dem Sinn, daß Adolf Hitler in der Entschlossenheit, mit den Feinden ein klares Wort zu reden, noch in keiner ande ren Kundgebung eine solche Schärfe und Unzweideutigkeit gezeigt habe. Der Führer habe gegenüber den Einkrei sungsbestrebungen nicht deutlicher und unmißverständlicher sein können. Die „Stampa" hebt dann, wie übrigens in der gleichen Ausführlichkeit auch die Gazzetta del Popolo, den deutschen Standpunkt hervor, daß niemand, und am wenigsten Eng land, das Recht habe, sich in die deutsche Politik auf dem Kontinent einzumischen, so wie sich niemand in die Welt politik und in die imperiale Ozeanpolitik Großbritanniens einmische.