 Der Präsident der Ungarischen Nationalbank über Schacht. Budapest, 19. Juni. Der Präsident der Ungarischen Nationalbank, Dr. Jmredy, gab anläßlich der Abreise des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht der Presse eine Erklärung ab, in der er bedauert, daß Dr. Schacht nicht länger habe in Ungarn verweilen können. Die Sympathien und die Verehrung und Bewunderung, mit der sämtliche Kreise des ungarischen Wirtschaftslebens die wirklich groß- Zügige Arbeit des deutschen Reichsbankpräsidenten bereits ans der Ferne verfolgt hätten, hätten sich durch den un mittelbaren Verkehr mit der fesselnden Persönlichkeit des Reichsbankpräsidenten nur verstärkt. „Den Reichsbankpräsidenten", so schloß Dr. Jmredy, „begleiten unsere besten Wünsche und die innigste Hoffnung, daß der während dieser kurzen Tage gepflogene Meinungs anstausch über die die beiden Länder gemeinsam inter essierenden finanziellen und wirtschaftlichen Fragen frucht bringend zur Kräftigung des bereits begonnenen Gesun dungsprozesses im Wirtschaftsleben und Warenaustausch zwischen den beiden Ländern beitragen möge." Vor seinem Abreise war der Reichsbankpräsident bei einem Frühstück Gast, des Handelsministers von Winchkler. An dem Frühstück nahmen der stellver tretende Ministerpräsident Daranitz, Finanzminister Fabiniy, Jndustrieminister Bornemisza, der Natio nalbankpräsident Imredy, der deutsche Gesandte von Mackensen und zahlreiche maßgebende Persönlich keiten teil. Die Presse würdigt von neuem in grundsätzlichen Aus führungen die vom Reichsbankpräsidenten geführte Finanz- und Wirtschaftspolitik des Dritten Reiches. Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, Dr. Schacht sei heute der Künder einer neuen europäischen Wirtschaftsordnung. Der Budapester Besuch zeichne dem ungarischen Wirtschaftsleben die Umrisse eines neuen euro päischen Wirtschaftssystems vor, in der die wirtschaftlichen Kräfte der Nationen organisch ausgebaut würden und jeder, vom letzten Arbeiter bis zu dem obersten Leiter der In dustrie und des Handels, in gewaltiger geschlossener Orga nisation seinen Platz finde.