 Roter Augriff bei Cabezuela blutig Zurückgewiesen. Bilbao, 1. September. Nach der Ruhe der letzten Tage lebten am Mittwoch die roten Angriffe an der Estre madura- Front im Abschnitt des Zujar-Flusses neu auf. Bei Cabezuela versuchten die Roten unter Einsatz allen -verfügbaren Materials, von Tanks und Kampf- und Bombenflugzeugen, einen Durchbruch der national-spani schen Front. Sie wurden jedoch blutig zurückgewiesen und verloren 500 Tote und 50 Verwundete. Verschiedene Tanks sowjetrussischen Ursprungs wurden von den nationalen Truppen zerstört. Im Ebro-Bogen dauert die Materialschlacht noch an.