 Senator Berard beim Grafen lordana. Bilbao, 4. Februar. Wie aus Burgos berichtet wird, traf dort der Beauftragte der französischen Regierung, der frühere Minister und derzeitige Senator Berard, ein. Er stattete gegen 18 Uhr dem Außenminister und stellvertretenden Ministerpräsidenten, Grafen lordana, einen Besuch ab. Pressevertretern gegenüber lehnte er alle Auskünfte über Zweck und Ziel seiner Reise ab. Die nationalspamsche Presse schildert ihn in ihren Be grüßungsartikeln als verdienten Freund Nationalspaniens und geschickten Diplomaten. Die Abendblätter bringen ebenfalls lange Berichte über seine Reise nach San''Sebastian, Bilbao und Burgos und heben dabei den Besuch Berards in Bilbao besonders her vor, indem üe betonen, daß er in dieser Stadt Gelegenheit nahm, das nationale Spanien bel der Arbeit zu beobachten.