 Dr. Ley an seine Mitarbeiter. Berlin, 27. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erläßt an seine Mitarbeiter zum Jahresende folgenden Aufruf: „Das vergangene Fahr, vor allem der Leistungswett kampf, hat allen meinen Mitarbeitern der Reichsorgani sationsleitung der NSDAP, und des Zentralbüros der DAF., sowie allen Politischen Leitern, Waltern und Warten im Reich soviel zusätzliche Ausgaben und Arbeit gebracht, daß ich allen beim Jahreswechsel zunächst meinen herzlichen Dank für ihren tatbereiten Einsatz übermitteln möchte. „Gleichzeitig wünsche ich allen Mitarbeitern ein glück liches Neusahr! „Das Glück der Menschen kommt aus der Gemeinschaft. Diese Gemeinschaft aller deutschen Menschen ammer inniger zu gestalten und sie zu edelstem Wettkampf für die Ewigkeit Deutschlands einzusetzen, wird Ziel unserer Arbeit im neuen Jahr sein! „Vorwärts mit Adolf Hitler! Dr. NobertLe y."