 Die Fabel von den „Arbeiterkurorten". Moskau, 29. April. Die Sowjetunion betreibt eine un geheure Propaganda mit ihrer angeblichen „Sorge" um die Erholung und die Gesundheit der Schaffenden. Daß m Wirklichkeit Erholungsreisen und Aufenthalte in Sanato rien und Kurorten nur für eine bestimmte „Klasse" der Sowjetbürger, nämlich nur für die privilegierte Schicht der Staats- und Parteibürokratie, die bolschewistischen Bonzen, in Frage kommen, wurde bisher abgeleugnet. Jetzt veröffentlicht die sowjetamtliche Jswestija einen kurzen Ueberblick über die Preise solcher Pauschalreisen. Ein einmonatiger Kuraufenthalt in einem Sanatorium des Inneren Rußlands, wird demnach mit „minimal" 675 Rubel berechnet, was fast das Vierfache des statistisch festgeleg ten monatlichen Du rch s chn ittsverd i e n st e s des Sowjetarbeiters ausmacht. Ein einmonatiger Küraufenthalt am Schwarzen Meer kostet 800 bis 1000 Rubel, also das Fünf- bis Sechsfache des monatlichen Arbeitsverdienstes. Für einen Aufenthalt in einem Sanatorium für besondere Heilzwecke hätte ein Ar beiter gleichfalls das Fünf- bis Sechsfache feines Monats verdienstes aufzuwenden, falls fo etwas für ihn überhaupt in Frage käme. Diese Eingeständnisse der amtlichen „Jswestija" über lue wahren Preise der Pauschalkuren Zeigen, für wen diese eigentlich bestimmt sind. Verantwortlich.' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 