 Ministerrat für die Reichsverteidigung. Berlin, 39. August. Der Führer hat am 39. August 1939 den nachstehenden Erlast vollzogen: Erlast des Führers über die Bildung eines Ministerrats für die Reichsverteidigung, vom 39. August 1939. Für die Zeit der gegenwärtigen austenpolitischen Span nung ordne ich zur einheitlichen Leitung der Verwaltung und Wirtschaft folgendes an: I. Aus dem Reichsverteidigungsrat wird als ständiger Aus schust ein „Ministerrat für die Reichsverteidigung" gebildet. Dem Ministerrat für die Reichsverteidigung gehören als ständige Mitglieder an: Generalfeldmarschall Göring als Vorsitzender, der Stellvertreter des Führers, der Generalbevollmächtigte für die Reichsverwaltung, der Generalbevollmächtigte für die Wirtschaft, der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht. Der Vorsitzende kann auch andere Mitglieder des Reichs verteidigungsrates sowie weitere Persönlichkeiten zu den Be ratungen zuziehen. 11. Der Ministerrat für die Reichsverteidigung kann Ver ordnungen mit Gesetzeskraft erlassen, falls ich nicht die Ver-- abschiedung eines Gesetzes durch die Reichsregierung oder den Reichstag anordne. 111. Die Befugnisse des Generalfeldmarschall Göring aus der Verordnung zur Durchführung des Vierjahresplanes vom 18. Oktober 1939 (Reichsgesetzblatt I Seite 887), im beson deren sein Recht, Weisungen zu erteilen, bleiben bestehen. IV. Die Geschäfte des Ministerrats für die Reichsverteidi gung führt der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei. V. Den Zeitpunkt des Austerkrafttretens des Erlasses be stimme ich. Berlin, den 39. August 1939. Der Führer gez. Adolf Hitler, gez. Göring, Generalfeldmarschall. Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei gez. Dr. Lammers.