 Kammer und Senat feiern begeistert den Bündnisvertrag. Rom, 22. Mai. Anläßlich der Unterzeichnung des deutsch italienischen Bünndisvertrages kam es am Montagnachmittag in Kammer und Senat zu stürmischen Kundgebungen, ver bunden mit begeisterten Ovationen auf den Duce und den Führer. In der Kammer wurde unter Absingung der faschistischen Kampflieder durch Akklamation eine Tagesordnung ange nommen, in der die faschistische korporative Kammer dem „historischen Ereignis, das die aufrichtige Freundschaft und Gemeinschaft der Ideale und der Interessen des national sozialistischen Deutschland und des faschistischen Italien durch einen militärischen und politischen Bündnispakt besiegelt", in der feierlichsten Weise zustimmt. Ferner spricht die Tagesordnung dem Duce, „der durch seinen Weitblick die Solidarität und das Verständnis der beiden nunmehr zu einer großen Friedens- und Kultur mission unwiderruflich geeinten Völker gefördert hat", und dem Grafen Ciano, „der zu dem Zustandekommen des Bünd nisses mit festem Glauben beigetragen hat", im Namen der italienischen Nation die volle Anerkennung aus, „in der Sicherheit, daß nichts, was auch immer geschehen . möge, Italien an seinem Aufstieg hindern kann." Im Senat ergriff gleich zu Beginn der Sitzung der Prä sident Suardo das Wort, um zu betonen, daß mit dem Bünd nisvertrag das faschistische Italien und das nationalsoziali stische Deutschland zu einem stählernen und unzerreißbaren Block für den Frieden und für den Krieg zusammenge schweißt worden sind. Der Senatspräsident fuhr fnrt: „Dieses auf der Grund lage klaren Freimutes und absoluter Gleichberechtigung ab geschlossene Bündnis eine Garantie des Friedens, wenn die anderen tatsächlich den Frieden wollen ist vor allem eine Garantie für unsere nationalen und imperialen Rechte. Es entspringt der natürlichen Notwendigkeit, die nicht nur auf den gleichlaufenden Interessen, sondern auch auf der tiefen Verwandtschaft der sozialen und politischen Ideale beruht. Diese Grundlagen bieten das Unterpfand für die unverbrüchliche Festigkeit des heute geschlossenen Bündnisses, das sich klar von jenen Bündnissen unterscheidet, die die großen Demokratien mühselig zustande zu bringen ver suchen mit dem einzigen Ziele, um jeden Preis und selbst mit widernatürlichen Verbindungen ihre widerrechtlichen Positionen der Vorherrschaft aufrecht zu erhalten". In der Kammer betonte unter tosenden Beifallskund gebungen der Nationalräte Präsident Graf Ciano, der Vater des italienischen Außenministers, vor Behandlung des ein stimmig angenommenen Voranschlages des Außenminnte rrums, daß „in diesen für die Geschichte und die Kultur der Welt so bedeutsamen Tagen die faschistische Kammer ihren Blick auf das große Ereignis in Berlin richtet. Das faschisti sche Italien hat seine Geschicke mit denen des nationalsozia listischen Deutschlands verbunden. (Nicht endenwollende Ovationen für den Duce und den Führer.) „Die deutsch-italienische Freundschaft ist endgültig in einem klar gefügten realistischen Pakt besiegelt, der ein Bündnis für alle Eventualitäten darstellt. Der Beistand der beiden Nationen ist in Formeln niedergelegt, die keinen Zweifel möglich machen. Aber das Bündnis ist vor allem auch wichtig, weil es Europa den Frieden sichert, den das italienische und das deutsche Volk trotz ihrer gewal tigen Rüstungen und ihrer Bereitschaft, jede Drohung zu rückzuschlagen, nicht weniger wünschen als die anderen."