 Vereidigung des neuen ägyptischen Kabinetts.- Kairo, 31. Dezember. Die 16 Mitglieder des neuen Ka binetts M ah m u d Pascha leisteten am Donnerstag abend dem König ihren Eid. Der Ministerpräsident erklärte hier bei, seine erste Aufgabe sei die Auflösung aller politi schen' uniformierten Organisationen, also auch der wafdisti schen Blauhemden, um deren Fortbestehen haupt sächlich der Streit Zwischen Hof und Kabinett Nahas Pascha entstanden ist. Wie man noch erfährt, hatte der Kammerpräsident Ahmed Mäher die ihm angetragene Kabinettsbildung abge lehnt. Bemerkenswert ist, daß das neue Kabinett völlig außerhalb der Wafdpartei steht, die aber neunzig Prozent der Kammersitze innehat. Demzufolge ist eine Kammerauf lösung wahrscheinlich. Die wafdistffchen Parlamentarier tagten unter dem Versitz Nahas Paschas, der erklärte, der Kampf gegen die Intrigen, die seit dem Tode König Fuads systematisch gegen sein Kabinett betrieben worden seien, werde fortgesetzt werden.