 Begeisterte Pressestimmen aus Budapest. Budapest, 22. August. Die Deutschland-Fahrt des Reichs verwesers steht im Mittelpunkt der Berichterstattung der Montag-Blätter. Die Zeitungen versuchen, die Begeisterung, den Jubel und die Freude zu schildern, mit der der Reichs verweser und seine Gemahlin sowie die ungarischen Minister an allen Stationen auf dem Reichsgebiet begrüßt werden. „Nicht endenwollender Jubel begleitet den Weg des Reichsverweserpaares", schreibt Reggeli Ujsag. Hetföi Naplo sagt: „Auf der ganzen Strecke umgibt den Reichsverweser ein Taumel der Begeisterung". Reggel wählt die Ueberschrift: „Ergreifende Huldigungen wurden dem unga rischen Staatsoberhaupt auf seiner Deutschlandfahrt zuteil".