 Nanking von den Japanern bombardiert. Tokio, 22. September. Die Nachrichten-Agentur Domei meldet, daß japanische Flieger entsprechend der Ankündigung des Chefs der japanischen Flotte vor Schanghai die Stadt Nanking bombardiert haben. Nach den bisherigen Feststellungen wurden wichtige mili tärische Gebäude und Anlagen und das Hauptgebäude der Kuomintang-Partei schwer beschädigt. Ferjner sollen die tele phonischen und telegraphischen Verbindungen zwischen Schanghai und Nanking unterbrochen worden sein.