 Die Leistungen der spanischen Truppen. Salamanca, 18. Juli. In ihren Berichten zum Jahrestag der nationalen Erhebung ver öffentlicht die spanische Presse bemerkenswerte Angaben über die Erfolge der nationalen Truppen ln den zwölf Monaten des Kampfes gegen die Bolfchewisten. Die nationalen Flieger haben im Laufe des einen Jahres insgesamt 328 Flugzeuge im LuMampf, durch Luft abwehr oder bei Bombardierung der gegnerischen Flug plätze zerstört; ferner wurden zwölf feindliche Apparate er beutet; acht Flugzeuge gingen zu den Streitkräften Gene ral Francas über und sieben flohen ins Ausland. Die Zer störung von weiteren 51 bolschewistischen Flugmaschmen kann als höchstwahrscheinlich gelten. Die nationalspanifchen Zeitungen würdigen in ausführ lichen Artikeln die militärischen Leistungen der mit der na tionalen Bewegung verbundenen hohen Offiziere und widmet denen herzliche Nachrufe, die ihr Leben dem Vater land geopfert haben. Auch die Erinnerung an die glor reichen Tage des vergangenen Jahres und die kriegerischen Glanzleistungen einzelner Truppenteile finden in den na tionalen Blättern eingehende Darstellung und Würdigung.