 Geheimfonds des Quai d'Orsay für Belgien. Brüssel, 30. Juni. In der Kammer fand am Freitag eine bemerkenswerte Aussprache über das Gefetz zur Unter drückung ausländischer Einmischungen in belgische Ange legenheiten statt, das die Bestrafung solcher Personen vor sieht, „die die Souveränität, Unversehrtheit und Unabhän gigkeit Belgiens oder die Treue, die die belgischen Bürger dem Staate schulden, beeinträchtigen." Der nationalflämische Abgeordnete Romsee gab eine auf sehenerregende Erklärung ab, in der er die Regierung auf forderte, die tatsächliche Einmischung Frankreichs zu unter drücken. Diese Einmischung, so stellte Romsee nachdrücklich fest, erfolge auf den verschiedensten Wegen, wie z.B. durch den Geheimfonds des Quai d'Orsay für Belgien, durch bel gische Blätter, die von Frankreich gekauft seien, und durch die äußerst rege Reklamemache französischer Film- und Zei tungsunternehmen in Belgien. Die offenen Worte des Ab geordneten riefen in der Kammer eine erhebliche Beunruhi gung hervor.