 Eden über die Utermrkionale Lage. London, 15. Oktober. Außenminister Eden sprach am. Freitag in Llandudno, dem Wahlkreis Lloyd Georges. Zu nächst behandelte er die spanische Frag e. Die Ereig nisse des letzten Jahres hätten England nicht daZu gebracht, das Urteil zu ändern, wonach Einmischung ein Fehler von Seiten derjenigen sei, die intervenierten. Die Geschichte Zelge, daß Entscheidungen, die man nn Innern eines Landes mit ausländischer Hilfe herbeigeführt habe, nicht von Dauer seien. Jedes Land müsse und wolle seine eigenen Ange legenheiten erledigen. England habe die Nichteinmischungs politik dem Geiste und dem Buchstaben nach eingehalten. Trotzdem wünsche er klar zu unterscheiden zwischen Nichteinmischung und Gleichgültigkeit. Englischerseits sei man nicht gleichgültig gegenüber der Aufrechterhaltung der gebietsmäßigen Unversehrtheit Spaniens und mcht gleichgültig betreffs der Außenpolitik irgendeiner künftigen spanischen Regierung. Außerdem müsse klar unterschieden werden Zwischen dem Begriff Nicht einmischung als rein spanischer Angelegenheit und der Nichteinmischung, in der vitale britische Interessen auf dem Spiel ständen. Das Piratentum im Mittelmeer sei ein Beispiel für letztere. Die Maßnahmen von Nyon hätten sich als wirksam erwiesen. Das Piratentum auf hoher See habe aufgehört. Eden kam dann auf den e n g l i s ch - fr a n z ö s i s ch e n Schritt in Rom und auf die italienische Ant wort zu sprechen. Er wolle nicht verheimlichen, daß man englischerseits diese Antwort bedauere. Frühere Erfah rungen hätten nämlich gezeigt, daß es schwierig sei, im Nichteinmischungsausschuß in diesen Fragen Fortschritte zu machen, und englischerseits sei man sich darüber im kla ren, daß, wenn nicht jetzt schnell Fortschritte gemacht würden, die Lage, um die Worte Chamberlains Zu benutzen, England wachsende Besorgnis einflöße. Weder die französische Re gierung noch die britische hätten einen Zusammenbruch gewünscht, der genau genommen einen Zusammenbruch des Verfahrens darstelle. So sei man übereingekommen, die Angelegenheit dem Ausschuß zu überweisen, der am Sonn abend zusammentrete. Das solle selbstverständlich nicht heißen, daß die beiden Regierungen bereit seien, Verschleppungstaktiken zuzulassen. Wenn sich aber der Ausschuß unfähig zeige, Fortschritte zu machen, dann sei es nutzlos, den Ernst der Lage, vor dem man sich befinde, zu verheimlichen. Ein Kennzeichen der augenblicklichen Lage sei die erklärte Ein mischung, eine Verherrlichung von Vertragsbrüchen (!). Unter solchen Verhältnissen könne sich niemand beschweren, wenn die, die bei ihrer Verantwortung gegenüber Europa geblieben seien, die Geduld verlören. Er, Eden, wolle sicher lich eins Nation nicht kritisieren, die unter solchen Verhält nissen sich genötigt sehe, sich ihre Handlungsfreiheit zurückzunehmen. Zur Lage im Fernen Osten übergehend, betonte Eden, daß man auf der Neun-Mächte-Konferenz von Her zen gern mit denjenigen zusammenarbeite, die zur Kon ferenz kämen, um dort im Geiste der Erklärung Roosevelts zusammenzuarbeiten. Das sei auch der Geist Englands. Eden befaßte sich dann mit den Beziehungen zu Frankreich, in denen gegenüber 1935 ein sehr be grüßenswerter Wandel eingetreten sei. Es beständen nicht nur gemeinsame Interessen und Ziele, sondern die beiden großen Demokratien Europas verständen mehr und mehr, daß sie die Hüter einer großen Tradition seien, und daß diese Tradition wert sei, behütet zu werden. Auch die Ver einigten Staaten seien sich dessen bewußt. Mehr als ein mal sei in England gesagt worden, daß man nichts mit den Regierungsformen ausländischer Staaten zu schassen habe. Das sei wahr und werde solange wahr bleiben, als es ein allgemeiner Brauch sei und solange die ausländischen Staaten diesen Brauch einhielten. Eine solche Duldsamkeit müsse allgemein sein. Wie man englischerseits nicht alle Staaten in Europa zu Demokratien machen wolle, so sollten die anderen auch nicht versuchen, alle Staaten in Europa etwa zu Faschisten oder Kommunisten zu machen. Nur auf dieser Grundlage könne und solle eine herzliche Zusam menarbeit zwischen den Nationen, unabhängig von ihren Regierungsformen, zustande kommen. England bleibe eine freie Demokratie, und er, Eden, würde es für unmöglich halten, seine Anschauung vom englischen Volk mit irgend einer anderen Regierungsform in Einklang zu bringen. Eden konnte sich in diesem Zusammenhang einen Seitenhieb auf die autoritären Staaten nicht versagen, indem er sagte, diese Regierungsform sei so sehr ein Teil des englischen Lebens, daß man englischer seits die Anhänglichkeit an dieses Regime weder durch Mas senparaden noch durch die Kleidung zur Schau trage (!). Wenn man aber das Regime beibehalte, so müsse man eng lischerseits auch beweisen, daß man zu den gleichen Opfern bereit sei wie die Verfechter anderer politischer Glaubens bekenntnisse. Das sei ein sehr wichtiger Teil jenes Preises, den man englischerseits für den Frieden bezahlen müsse. Aus diesem Grunde begrüße er herzlich den Fortschritt, den dieenglische Aufr ü st ung mache, und noch mehr die Erklärung Chamberlains, daß dieser Fortschritt noch be schleunigt werden soll. Man bedauere die Notwendigkeit für ein solches Vorgehen. Auch begrüße er die kürzlich von englischen Gewerkschaftsführern auf der Labour-Tagung erfolgte Abstimmung zugunsten der A u f - r ü st u n g. Das stelle einen Beitrag für den Frieden dar. Eden verwahrte sich dann gegen gewisse außenpolitische Ratschläge. Zuerst komme, so sagte er, der Völkerbund, an den er glaube. Es sei aber zwecklos, sich die Tatsachen zu verheimlichen. Die Mitglieder des Völkerbundes seien keine unbesonnenen Fanatiker. Sie müßten die Kosten jeder Ak tien in Rechnung ziehen, die sie unternehmen könnten. Sie seien sich voll im klaren über die Lage, so wie sie sich dar stelle, wie auch über die leeren Sitze am Ratstisch. Denen aber, die den Völkerbund umwerfen wollten und Regelungen mit Nichtmitgliederstaaten wünschten, wolle er sagen, daß er sich niemals darüber ganz im klaren gewesen sei, was dieser Ratschlag in Anbetracht der Tatsachen wirklich sagen wolle. Er wünsche wie jedermann, daß Unstimmigkeiten mit Deutschland und Italien oder mit irgendeinem an deren Land behoben würden. Doch dürfe nicht die Lage, wenn man versuche, sie in einer Richtung zu verbessern, zu Ungunsten einer anderen Richtung verändert werden. Sonst würde letzten Endes der Stand nicht besser sein, ja, viel leicht sogar schlimmer als vorher. Er habe schon oft in öffentlichen Reden gesagt, daß die britische Regierung nicht die Absicht hege, ausschließ- Ii che Freundschaft mit anderen Ländern Zu Pflegen. Und daß sie nicht eine Politik pflegen könne, die den einen einschließe, den anderen aber ausschließen müsse. Die britische Regierung wünsche nicht, irgendein Land zu isolieren oder aber mit einem Wall von Feinden zu um geben. Sie wünsche auch nicht, irgendeinem Lande gegen über eine Rachepolitik zu treiben. Englischerseits habe man alles getan und werde es- auch weiterhin tun, .um Zu ver hindern, daß irgendein Land isoliert werde und daß die nicht beigelegten Unstimmigkeiten so bereinigt würden, daß sie den Weg ebnen für ein umfassenderes Abkommen. Niemand könne sich allerdings die Befürchtungen vor der augenblicklichen internationalen Lage verheimlichen. Viele seien davon überzeugt, daß an der verstärkten Un sicherheit der Lage die Schwächung der Autorität des Völ keibundes die Schuld trage. Das sei eine Tatsache. Man lebe in einer stürmischen Zeit. Er, Eden, sei über zeugt, daß man in all diesem Wirrwarr weiter so fest wie nur möglich bleiben müsse. Mit nationaler Einigkeit könne man und werde man englischerseits zum Erfolge gelangen.