 Japan verfolgt die Borgänge in Rordsachalin. Tokio, 3K. Juli. Der Sprecher der Marine, Vizeadmi ral Kanaznwa, erklärte am Donnerstag, daß die japa nische Marine mit ernster Besorgnis die ständigen Dro hungen und Ueb ergriffe der Sowjetbehör den auf die vertraglich garantierten Rechte Japans auf Kohle, Oel und im Fischereigewerbe in Nordsachalin ver folge. Es sei ein großer Irrtum Moskaus, so betonte der Spre cher, Zu glauben, daß Japan durch den Chinakonflikt derar tig in Anspruch genommen sei, daß es den Vorgängen in Nordsachalin keine Beachtung schenken könnte.