 Eine Fabrik wird gestürmt. ' Paris, 10. Januar. Am Sonnabend begab sich unter Führung des Abgeordneten Ti xir-Vign a n c o u rt eine Abordnung von 148 Arbeitswilligen einer Fabrik in einer Pariser Vorstadt in das Arbeitsministerium, um die Befreiung einer von 43 Streikenden besehten Fabrik zu ver langen. Da die Behörden dieser Aufforderung nicht nach kam, begaben sich 100 Arbeitswillige in der Nacht zum Montag zu der Fabrik und versuchten, durch die Fenster in das Gebäude einzudringen. Es entstand eine Schlacht zwischen den Arbeitswilligen und den Streikenden. Die Streikenden wehrten sich mit Feuerspritzen und warfen mit Flaschen und anderen Gegen ständen. Ein Arbeitswilliger wurde schwer verletzt. Die Polizei mußte schließlich eingreifen und die Kämpfenden trennen.