 Japan stellt Mißbrauch fremder Flaggen fest. Tokio, 3. Februar. Der Sprecher des Marineministe riums, Admiral Nöda, machte am Donnerstag in der Presse konferenz einige Mitteilungen über die Lage. An der südchinesischen Küste hielten die japanischen Blockadeschiffe alle chinesischen Dampfer und Dschunken an, die die Flaggen fremder Länder tragen, um die Nationalität festzustellen. Dabei beschränke sich die japanische Flotte lediglich auf diese Feststellung und benachrichtige die Regie rungen der Länder, deren Flagge anscheinend mißbraucht worden fei. Bisher sei ein Mißbrauch der Flaggen Italiens, Amerikas, Norwegens, Griechenlands, Deutschlands und Englands festgestellt worden. Nöda erklärte ausdrücklich, daß keine Verschärfung der Blockade beabsichtigt sei. Auf eine Anfrage teilte er mit, daß die Bahnstrecke durch die fast täglichen Luftbombarde ments schwer beschädigt sei; man könne aber nicht feststellen, ob dadurch der Verkehr ganz unterbunden worden sei. Gefragt, ob Japan angesichts der geplanten Aufrüstung der Vereinigten Staaten und Englands ebenfalls ausrüsten werde, erklärte Admiral Nöda: Erstens gebe der chinesische Konflikt den anderen Staa ten kein Recht zur Aufrüstung, zweitens warte Japan die weitere Entwicklung des Flottenbaus der anderen Länder ab. Wenn aber in der Nähe der japanischen Inseln die Flotten verstärkt oder starke militärische Einrichtungen ge schaffen würden und Japan dadurch seine Landesverteidi gung gefährdet sähe, würde es dies als eine Bedrohung der nationalen Sicherheit betrachten und gezwungen sein, ent sprechende Rüstungsmaßnahmen zu treffen. Gegenwärtig jedoch sei Japan stark genug und auf die künftigen Entwick lungen vorbereitet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 