 Der Tag der nationalen Solidarität in Verlin. Berlin, 4. Dezember. Die Sammelbüchse in der Hand, waren am Tage der Nationalen Solidarität der größte Teil der Mitglieder der Reichsregierung und viele Reichsleiter, die namhaftesten Männer und Frauen von Bühne, Film und Kleinkunst, die bekanntesten Mit glieder der Presse auf den Straßen Berlins erschienen, um geben von einer nach Zehntausenden, ja nach Hunderttau senden zählenden Menschenmenge. Ungeachtet des kalten Dauerregens hielten die Berliner die Brennpunkte des Sammelns besetzt, ließen sie dem bekannten Berliner Witz die Zügel schießen, bewiesen sie in drangvoll fürchterlicher Enge ihren Humor und machten im Verein mit den zahl reichen Musikkorps der Wehrmacht und der Polizei sowie den Musikzügen der SA., SS. und des NSKK. die Straßen zum Schauplatz eines Festes schönster Volksver bundenheit. Bohle. Vor der Staatsoper sammelte Reichsleiter Alfred Rosenberg mit den Mitgliedern seines Stabes. Am Brennpunkt des Verkehrs Leipziger—Ecke Friedrich straße sammelte Reichsleiter Bouhler. Staatssekretär von Mackensen hatte am Hackeschen Markt sein Zelt aufgeschlagen, und SA.-Obergruppenführer von Jagow wirkte auf dem Alexanderplatz. Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert hatte vor dem Rathaus Posten bezogen. Vor der Reichskanzlei auf dem Wilhelm- Platz schließlich erregte Frau von Schroeder von der NSV. mit dem riesigen Bernhardiner „Nero" berechtigtes Aufsehen.