 Vertriebsgenehmigung für Luftschutzgegenstände. Berlin, 8. März. Nach § 8 des Luftschutzgesetzes vom 26. 6. 1935 (RGBI. I 827) bedarf der Vertrieb von Luft schutzgegenständen der Genehmigung. Mit der Erteilung derartiger Genehmigungen ist die Reichsanstalt für Luft schutz, Berlin SW 29, l6, beauftragt worden. Einzelfälle geben Veranlassung darauf hinzuweisen, daß sich diese Genehmigung nicht etwa dadurch erübrigt, daß das Reichspatentamt dem Hersteller des Luftschutzgegen standes einen patentrechtlichen Schutz erteilt, oder haß an dere Stellen etwa sonst noch erforderliche Genehmigungen zum Vertrieb oder zur Einfuhr des Gegenstandes aus sprechen. Ein Vertrieb von Lnftschutzgeräten ohne die erforder liche Genehmigung der Reichsanstalt für Luftschutz fällt unter die Strafbestimmungen der §8 9 und 10 des Lustschutz gesetzes.