 Spaak setzt seine Bemühungen fort. Brüssel, 9. November. Ministerpräsident Spaak setzte am Mittwoch seine Bemühungen, eine Ministerkrise zu ver meiden, fort. Nach einer Unterredung mit dem katholischen Verkehrsminister Marck erklärte Spaak, daß die Lage bald geklärt sein und daß eine Einigung der Regierungs parteien zustande kommen werde, wenn jede Partei Zuge ständnisse mache. Die Lösung wird möglicherweise darin bestehen, daß die Frage des Agentenaustausches mit Burgos und damit die Gefahr einer Regierungskrise bis Januar aufgeschoben wird. Nach der Ausschaltung Vanderveldes aus der sozial demokratischen Parteileitung bleibt allerdings auch die Möglichkeit offen, daß Spaak zum zweiten Mal versuchen wird, die Forderung nach Ernennung eines Agenten für Burgos bei den Sozialdemokraten auf einem neuen Partei kongreß durchzusetzen.