 Der Führer weiht die Ordensburgen. Crössinsee, 24. April. Am Freitag nachmittag ver sammelten sich in der Schulungshalle, in der mittags der Führer vor seinen Kreisleitern gesprochen hatte, die Ehrengäste, unter ihnen fast alle Reichsleiter, zahlreiche Statthalter, die Gauleiter, die Führer der Gliederungen der Bewegung und die Vertreter der Wehrmacht und des Staates. Der Appellplatz, zu Füßen der großen Ehrelw halle, die die Namen der 16 vor der Feldherrnhalle Ge fallenen trägt, ist freigelassen für die Ehrenformationen der SA, der SS, des Arbeitsdienstes, des Frauenarbeits dienstes, der SchutzpoliZei und der HJ. Rings um den Appellplatz überragen hohe Fahnenmasten die schilfgedeckten Häuser im Burginnern. Zu der feierlichen Weihe ist auch, wie am Vormittag bei der Ankunft des Führers, die Be völkerung zu Tausenden erschienen. Da die Reden aus der Halle auf eine Lautsprecheranlage übertragen werden, können auch die auf dem Platz Versammelten an diesem Weiheakt teilnehmen. Vor Beginn der Feier schritt der Führer, aus dem Remter kommend, die Fronten der Ehrenformationen ab. Als er dann die Halle betrat, empfing ihn begeisterter Zu ruf. Auch die über 800 Kreisleiter, deren große Tagung heute mit der Rede des Führers ihren Abschluß gefunden hat, nahmen an der Feier teil. Reichsinspekteur Schmeer begrüßte den Führer, der wiederum begleitet war vom Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und den Ehrengästen aus Bewegung, Staat und Wehrmacht. Darauf sprachen Reichsorgani sationsleiter Dr. Robert Ley und dann der Führer. Als der Führer geendet hatte, erfüllte minutenlanger Jubel die Halle. .Alles erhob sich von den Sitzen. Unter dem Eindruck der Ausführungen Adolf Hitlers ertönte aus der Menge heraus das Horst Wessel-Lied. Mit dem Sieg- Heil auf den Führer schloß Reichsinspekteur Schmeer den feierlichen Akt. Zu gleicher Stunde, während der Führer auf der Ordensburg Crössinsee aus den Händen von Dr. Robert Ley die Ordensburg übernahm, stiegen draußen in der Eifel auf der Ordensburg Vogelsang und im Allgäu auf der Burg Sonthofen die Fahnen am Mast empor. Drei Ordensburgen des Dritten Reiches erlebten damit an diesem denkwürdigen Tage ihre Weihe, drei Stätten wirken in Zukunft, um für die Bewegung ein Führer korps heranzubilden, das Vorbild und Beispiel zugleich für die kommenden Geschlechter sein wird.