 Deutsche Kunstausstellung in Rom eröffnet. Rom, 16. Juni. Die Jahresausstellung der Stipen diaten der Deutschen Akademie in Rom wurde am Diens tag in Anwesenheit des italienischen Erziehungsministers deVecchi, des deutschen Botschafters von Hassel, von Vertretern der Partei und internationaler Kreise von Kunst und Wissenschaft feierlich eröffnet. Die römische Presse bringt sehr anerkennende Artikel über das künstlerische Schaffen der deutschen Akademie und rühmt das große Können ihrer Stipendiaten.