sz! 57 57 N" A L 7 LFkHO H- K H- M kL W-W T'G Äeutsches Ilachriafterlbüro U Unter den Klängen eines Chorals wurde der Sarg von der Lafette durch das Friedhofstor zu dem Katafalk ge tragen, der an der ersten Kreuzung des Friedhofsweges aufgestellt war. Die Befehlshaber der Heeresgruppe und die kommandierenden Generale und Admirale bildeten zu beiden Seiten das Ehrenspalier für ihren dahingegangenen Kameraden. Unter den Kranzspenden befand sich ein riesiger Lorbeer kranz des schwedischen Forschers Dr. Sven Hedin mit der Inschrift: „In Bewunderung, Verehrung und Dankbar keit. Sven Hedin/' In Vertretung des Reichsministers Dr. Goebbels legten der persönliche Adjutant des Ministers, SA-Marine- Standartenführer von Wedel, und Major Rettelsky einen Lorbeerkranz nieder. Es legten ferner Kränze nieder Vertreter des Reichs kriegerbundes Kyffhäuser, des Soldatenbundes und des Reichsverbandes deutscher Offiziere. Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) L. Jahrg. 1936 Berlin. Mittwoch, Jlt. Dezember Nr. 1728