 Britische Kolonialschande! Amsterdam, 27. November. Wie sich aus dem amtlichen Jahresbericht des britischen Kolonialministeriums über die Verhältnisse in der britischen „Kronkolonie" St. Helena ergibt, herrscht dort eine im Verhältnis zur Größe der In sel erhebliche Arbeitslosigkeit. Diese Arbeits losigkeit habe sich besonders seit 1938 fühlbar gemacht. In diesem Jahre seien die Preise für die Hauptausfuhrwaren der Insel, nämlich Faserpflanzen und ihre Nebenprodukte, derart abgesunken, daß die Ausfuhren stark gefallen seien und eine Reihe von Flachsmühlen ihre Betriebe hätte schlie ßen müssen. Diese Krise habe in großem Umfange Zur Ar beitslosigkeit auf der Insel beigetragen, und wie Manchester Guardian dazu schreibt, handele es sich bei dieser Arbeits losigkeit um das ernsteste Problem, das die britischen Kolonialbehörden, zu lösen hätten.