 Auch Marokko erhebt seine Stimme. Kairo, 27. April. Der marokkanische Nationalist Ibrahim Wazzani aus Franzi;sisch Marokko hat sich telegraphisch an Roosevelt gewandt und den amerikanischen Präsi dien darauf hingewiesen, daß Marokko weit eher Schutz brauche als andere Länder, denn seine Unabhängigkeit und Freiheit würden auf das grausamste von Frankreich verletzt. Jedes marokkanische Freiheitsstreben werde als Verbrechen betrachtet und schwer geahndet. Roosevelt wird ersucht, Zugunsten Marokkos einzu greifen, bevor er an andere Länder denke, die weit weniger schutzbedürstig seien.