 Die Judenfrage auch in Italien im Vordergrund. Mailand, 17. Februar. Im Anschluß an einen von der „Jnformazione Diplomatica" veröffentlichten Artikel zur Judenfrage nimmt das Regime Facissta zu dem in letzter Zeit auch in Italien stark in den Vordergrund getre tenen Problem Stellung. Das internationale Judentum sei freimaurerisch, sozial demokratisch und kommunistisch, und alle Juden seien er klärte Antifaschisten. Die Juden hätten es 'selbst unzählige Male wiederholt, daß sie eine andere Rasse seien und seit ihrer Zerstreuung durch Titus und Hadrian keine Heimat hätten. Solange sie aber im Hause anderer-blieben, dürften sie sich nicht als Hausherren gebärden. Auf die führenden Posten des italienischen Volkes, in die Institute, wo die studierende Jugend erzogen werde, in den Generalstab, in die Börse usw. könnten, wie das Blatt weiter hervorhebt, keine Angehörigen einer fremden Rasse und eines anderen Vaterlandes mehr berufen werden. Die faschistische Regierung übe keinerlei Druck aus, daß die Juden an die Pforte der Taufkirchen klopfen mögen. Religiöse Abschwörungen wären in diesem Augenblick für beide Parteien nicht angebracht, wenn es auch vielleicht manchem Priester gefiele, einige neue Schäfchen in den Stall zu führen. In manchen Städten hätten die Juden, die zuerst gegen den Faschismus Gift spien, nicht nur Gastfreundschaft ge funden, sondern sich in recht besorgniserregender Weise auf jenen Plätzen breit gemacht, die gerechterweise den alten Kämpfern des Krieges und der Revolution als Beloh nung zukommen müßten. - Eine Ueberprüfung der Lage sei dringend notwendig.