 Stolze Anteilnahme der jugoslawischen Bevölkerung. Belgrad, 1. Juni. Die Abendblätter berichten in großer Aufmachung über den festlichen Empfang des Prinzregen tenpaares in der Reichshauptstadt. Die Uebertragung die ses Empfanges durch den jugoslawischen Rundfunk wurde, mit besonderem Interesse erwartet und auch von allen poli tischen maßgebenden Presönlichkeiten wie auch von den brei teren Bevölkerungsschichten mitgehört. Vor vielen Gastwirtschaften und Rundfunkgeschäften, die die Sendung durch Lautsprecher auf die Straße übertrugen, bildeten sich Ansammlungen. Die Bevölkerung der jugo slawischen Hauptstadt brachte dabei ihre besondere Genug tuung und Freude über diesen glänzenden Empfang zum Ausdruck, wie man sich auch allgemein durch die dem Prinz regentenpaar in Deutschland zuteil werdenden Ehrungen mit geehrt fühlt.