 Wie die Marxisten lügen! Paris, 2. Dezember. Ueber den Umfang des „General streiks" waren von den Kreisen, die ihn befürworteten, aus durchsichtigen Gründen Teilnehmerziffern bekannt gegeben worden, die insbesondere für die Metallindustrie einen sehr hohen Prozentsatz herausrechnen ließen. Die französische Vereinigung der Metall- und Bergwerks industrien hat nun festgestellt, daß die von den marxistischen Gewerkschaften bekannt gegebenen Teilnehmerzahlen maß los übertrieben und völlig falsch sind. In den Privatunter nehmen des Parrser Bezirks haben tatsächlich nur 23 Pro zent und nicht 83 Prozent, in Bordeaux haben 3 bis 45 Pro zelt und nicht 85 Prozent, im Becken von Longwy 5 und nicht 23 bis 33 Prozent, in Lille 43 und nicht 93 Prozent und in den Ardennen nur 43 statt 75 Prozent gestreikt.