 Reichsminister Dr. Frick in Danzig. Danzig, 31. Oktober. Am Dienstagmittag traf Reichs minister Dr. Frick in der Gauhauptstadt Danzig ein, um hier den neuen Reichsgau Danzig an den Reichsstatthalter Gauleiter Forster zu übergeben. Dr. Frick betrat in Begleitung von Staatssekretär Stuckart, Ministerialdirektor Dr. Suren, Ministerial direktor Dr. Hubrich, Ministerialdirektor Dr. Löschet der und Generalreferent Dr. Draeger, von Lauenburg kommend, in Neustadt d.as befreite Gebiet. Er wurde von dem Gauleiter von Pommern, Schwede-Coburg, be gleitet und an der Stadtgrenze von Gauleiter Forst er empfangen und begrüßt. Im Landratsamt in Neustadt nahm der Reichsminister in Gegenwart auch des Regierungspräsidenten von Danzig, Dr. Herrmann, einen Bericht des Kreisleiters von Neu stadt über den Aufbau der Verwaltung und die Aufbaumaß nahmen in dem befreiten Kreise entgegen. Auf seiner Fahrt nach Danzig besichtigte Reichsminister Dr. Frick das Kampfgebiet bei Oxhöft und Gotenhaven. Gauleiter Forster gab Erklärungen über die Kampfhand lungen ab. Nach einem kurzen Aufenthalt im Seebad Zop pot erreichte der Reichsminister gegen 13 Uhr Danzig, wo eine Begrüßung im Hause des Gauleiters 'stattfand.