 Dr. Strölin über seine Eindrücke in Amerika. New Nork, 17. Oktober. Der Stuttgarter Oberbürger meister Dr. Strölin hatte vor seiner Abreise aus New Nork eine Unterredung mit einem Vertreter des DNB. Dr. Strölin betonte, daß er bei den amerikanischen Be hörden großes Entgegenkommen gefunden habe. In allen Bevölkerungsschichten habe er großes Interesse für den Aufbau Deutschlands festgestellt. Die Olympiade habe sehr gute Auswirkungen gehabt, der Wunsch, Deutschland kennen zu lernen, sei weit verbreitet. Alle Deutschblütigen in Amerika sähen mit wachsendem Stolz auf die Leistungen Deutschlands. Das dadurch erstarkte Selbstbewußtsein und die Achtung vor Adolf Hitler führten zu der sich immer mehr verbreitenden Erkenntnis, daß die amerikanischen Deutschen Mittler zwischen Amerika und Deutschland sein müßten, um für frieden und Verständigung zu arbeiten. Beim Antritt seiner Heimreise mit dem Lloyd-Dampfer „Europa" wurde dem Oberbürgermeister vom Festausschuß des Deutschen Tages durch eine Abordnung eine George Washington-Ehrenplakette überreicht. Die Widmung auf dieser Plakette lautet: „Zur Erinnerung an den Deutscheu Tag 1936 Herrn Oberbürgermeister Dr. Strölin in Stutt gart gewidmet von dem dankbaren Amerikadeutschtum New Uorks."