 Verordnung über die Behandlung von Ausländern. Berlin, 7. September. Der Reichsminister des Innern teilt mit: Auf Grund der heute in Kraft getretenen Verordnung über die Behandlung von Ausländern werden alle sich im Gebiet des Großdeutschen Reiches aufhaltenden über 15 Jahre alten Staatsangehörigen von Großbritannien und Nordirland, sowie der englischen' Kolonien, Protektorate und der unter Verwaltung Großbritanniens stehenden Mandatsgebiete und Indiens aufgefordert, sich innerhalb von 21 Stunden bei ihrer nächsten Ortspolizeibehörde per sönlich zu melden. Innerhalb derselben Frist sind alle unter 15 Jahre alten Personen, die diese Staatsangehörigkeit besitzen, durch ihren gesetzlichen Vertreter der für den Aufenthaltsort zuständi gen Ortspolizeibehörde schriftlich oder mündlich anzu melden. Der gleichen persönlichen und schriftlichen Melde pflicht unterliegen auch Staatenlose, die vor dem Eintritt der Staatenlosigkeit zuletzt die erwähnte Staatsangehörigkeit besessen haben, und solche Personen, bei denen es zweifelhaft ist, ob sie diese Staatsangehörigkeit besitzen. Im Protektorat Böhmen und Mähren hat die persönliche Meldung bei der Ortspolizeibehörde der Pro tektoratsverwaltung zu erfolgen. Gleichzeitig ist jedoch eine schriftliche Meldung an den zuständigen Oberlandrat zu er statten. Deutsche Staatsangehörige und Angehörige des- Protek torats Böhmen und Mähren, die gleichzeitig dir erwähnte Staatsangehörigkeit besitzen und das 15. Lebensjahr voll endet haben», haben der KreispolHeibe'hörde im Protekto rat Böhmen und Mähren den Oberlandräten —, in deren Bezirk sie sich aufhalten, innerhalb 21 Stunden ihre fremde Staatsangehörigkeit anzuzeigen. Für Personen unter 15 Jahren ist der gesetzliche Vertreter anzeigepflichtig. Alle Angehörigen dieser Staaten, ferner die erwähnten Staatenlosen dürfen den Ort, an dem sie sich bei der Ver öffentlichung dieser Bekanntmachung aufhalten, nur mit Genehmigung der für ihren Aufenthaltsort zuständigen Kreispolizeibehörde im Protektorat Böhmen und Mähren» den Oberlandräten verlassen. Die für weiters Teile des Reichsgebiets erteilte Aufenthaltserlaubnis er lischt mit der Veröffentlichung dieser Bekanntmachung.