 Lächerliche Argumente gegen den deutschen Kolonialanspruch. Paris, 33. Oktober. Die deutschen Kolonial- und Roh stoffansprllche glaubte der Kolonialberichterstatter Den Ys auf der radikalsozialen Parteitagung mit der Behauptung abtun zu können, Deutschland versuche „ungerechtfertigter weise eine Verbindung zwischen dem Kolonial- und dem Rohstoffproblem herzustellen". Der Redner gab dann das selbstherrliche Urteil ab, Frankreich habe nicht das Recht, Bevölkerungen zu „opfern", die seit zwanzig Jahren „französischem Schutz und französi scher Pflege unterworfen" seien.