 Der 88. Geburtstag Mackensens. Stettin, K. Dezember. In seinem Falkenwalder Land hause bei Stettin feierte am ö. Dezember Genieralfeldmar schall von Mackensen in voller geistiger und körper licher Frische seinen 88. Geburtstag. Führer, Volk und Wehrmacht ließen dem verdienten Feldherrn des Welt krieges an diesem Tage zahlreiche Ehrungen zuteil werden. Außer dem Glückwunschtelegramm des Führers traf auch eines von Reichskrregsminister Generalfeldmarschall von Blomberg ein. Die Mitglieder der Reichsregierung sowie die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtsteile ließen ebenfalls dem Generalfeldmarschall herzliche Grüße über mittln. Aus allen Teilen des Reiches und aus dem Aus lände gingen ihm unzählige Glückwunschschreiben zu. Besonders eindrucksvoll war die Ehrung durch die Wehrmacht. Am Montag morgen zog eine Ehrenkom panie mit Wufikkorps und vor dem Hause des Feldmarschalls auf und ein Doppelposten nahm als Ehrenwache Aufstellung. Dann brachte das Musikkorps des Infanterie-Regiments Nr. 5 dem geisen Heerführer ein Geburtstagsständchen dar. Im Verlauf des Tages erschien der Kommandierende Ge neral des !l. Armeekorps, General BlaskoWitz, um die Wünsche des Armeekorps zu überbringen. Anschließend statteten sämtliche Kommandeure der Stettiner Truppen teile und die Leiter der Stettiner Dienststellen der Wehr macht dem Generalfeldmarschall ihren Besuch ab. Das Ka vallerieregiment Nr. ö hatte eine stattliche Abordnung zu dem Geburtstag seines Chefs entsandt. Die Glückwünsche des Gauleiters von Pommern, Schwede-Koburg, überbrachte Gauschulungsleiter Eckhardt. Die Liebe und Verehrung aller Schichten des Volkes zu der lauteren und schlichten Persönlichkeit des greisen Feld- Marschalls kam in der Herzlichkeit zum Ausdruck, mit der die Emwohner und besonders die Jugend von Falkenwalde und Umgebung dem Heerführer gratulierten und ihm im mer wieder Ovationen bereiteten.