 Der Führer empfing die Befehlshaber der Wehrmacht. Berlin, 25. Januar. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht sprach am Mittwoch in der neuen Reichskanzlei zu den höheren Befehlshabern des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe, die im Anschluß daran Gäste des Führers waren. bung aus zu den Winterwehrkämpfen der SA. begeben werden. Den Aufenthalt in Graz benutzte Oberst Volanti dazu, um im Namen der Faschistischen Miliz das Andenken der gefallenen SA.-Männer der Ostmark durch eine Kranz niederlegung zu ehren. Hierdurch wurde erneut der Ver bundenheit der kämpferischen Ideen und der Freundschaft zwischen der Faschistischen Miliz und der SA. Ausdruck ver lieben.