 Rotspanische Menschenischlächter verhaftet. Paris, 5. April. Die nationalspanischen Behörden konnten nach hiesigen Pressemeldungen in Alicante eme An zahl Rotspanier verhaften, die im Begrrff waren, ms Aus land zu flüchten. Unter den Verhafteten befinden sich der frühere Bürger meister von Madrid, Henche. der kommuniftrsche Abge ordnete Villapalos. einer der Mörder Calvo Sotelos, und der kommunistische Abgeordnete Cotellio, der .an der Ermordung des Gründers der Falange, Jose-Antomo Primo de Rivera, beteiligt gewesen ist.