 Französische Industrielle bei Funk. Berlin, 311. Januar. Neichswirtschaftsminister Reichs bankpräsident Funk empfing am Montag im Beisein des Hauptabteilungsleiters, Generalmajor v. Hanneken, eine Abordnung von führenden Persönlichkeiten der franzö sischen Kaliindustrie unter Führung des Präsidenten Crussard. Die Vorstellung der französischen Herren erfolgte durch den Generaldirektor des deutschen Kalisyndi kats, Dr. Diehn. Reichswirtschaftsminister Funk brachte in einer kurzen Ansprache an die französischen Gäste, mit denen gleichzeitig auch die führenden deutschen Kaliindustriellen erschienen waren, zum Ausdruck, daß sich die Zusammenarbeit zwischen der deutschen und der französischen Kaliindustrie seit vielen Jahren sehr zufriedenstellend und für beide Teile erfolgreich entwickelt habe. Die deutsch-französische Verständigung auf diesem wichtigen Produktionsgebiete müsse als vorbildlich bezeichnet werden und könne als eine brauchbare Grundlage für eine deutsch-französische Zusammenarbeit auch auf an deren Wirtschaftsgebieten betrachtet werden. Seitens der französischen Delegation brachte Präsident Crussard zum Ausdruck, daß auch in Frankreich die Zu sammenarbeit mit der deutschen Kaliindustrie als außer ordentlich nützlich und wertvoll empfunden werde, und daß die bei dem jetzigen Besuch der französischen Kali industriellen in Deutschland zu erwartenden Ergebnisse diese Zusammenarbeit auf den Weltmärkten für beide Teile nutz bringend gestalten würden.