 Erklärung des Sprechers des japanischen Außenamts. Tokio, kll. Januar. Ter Sprecher des japanischen Außen amts erklärte am Montag, die japanische Regierung habe sich zu endgültigen Maßnahmen gegen die Zentralregie rung entschließen müssen, da alle Bemühungen Japans, mit China zum Frieden zu kommen, anscheinend erfolglos seieck Japan sei, wie bereits wiederholt japanischerseits mit geteilt Worden sei, sowohl zum Friedensschluß als auch zur Fortsetzung der bewaffneten Aktionen bereit. Der Frieden mit Japan sei jedoch nur möglich, wenn China offiziell unter Beweis stelle, daß es seine japan seindliche Haltung und damit seinen Widerstand aufzugeben entschlossen sei. Da aber die chinesische Zsntralregierung unter völliger Außerachtlassung der Wohlfahrt des chine sischen Volkes die Fortsetzung des Widerstandes vorbereite, werde Japan alle Mittel anwenden, um die japanfeindliche chinesische Zentralregierung zu zerschlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 