 Unglnckssahrt des Donkosaken-Chors. Koblenz, 2». August. In der Nacht zum Sonnabend er eilte den Donkosakenchor, der sich in einem Omnibus auf der Fernverkehrsstraße von Bad Neuenahr nach Bad Ems be geben wollte, zwischen Weißenturm und Urmitz-Bahnhof ein schweres Unglück. Der Fahrer des Omnibus wurde von einem entgegenkommenden Lastzug geblendet und steuerte zu weit auf die linke Straßenseite, so daß der Omnibus gegen einen Baum prallte. Von den 40 Insassen erlitten 1.ß schwere und U) leichte Verletzungen. Der Om nibus wurde völlig zertrümmert. Das Unglück des Donkosaken-Chors ist um so tragischer, als der Chor in der nächsten Woche nach Amerika verpflich tet war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 