 Englands und Spaniens Botschafter bei Delbos. Paris, 12. August. Außenminister Delbos empfing am Mittwoch den englischen und den spanischen Botschafter in Paris. Obgleich von amtlicher Seite keine Erklärung über den Gegenstand der Unterredung abgegeben wurde, glaubt man in unterrichteten Kreisen zu wissen, daß es sich um die von Frankreich vorbereitete Nichteinmischnngs-Er klärnng gehandelt hat. Der französische Außenminister ist augenblicklich damit beschäftigt, die verschiedenen bereits vorliegenden Antworten genau zu prüfen, damit der am Donnerstag stattfindende Ministerrat sich eingehend damit befassen kann.