 Eine bemerkenswerte Zuschrift an die „Times". London, 2. September. In einer Zuschrift an die „Ti mes" weist der Herausgeber der englischen Finanßzeitschrift Brauch Banking, Francis Lewcock, auf die irreführenden Behauptungen englischer Blätter über den Lebensstandard in Deutschland hin. In Zusammenhang mit von der „Ti mes" angeführten Zahlen stellt er aus eigener Anschauung fest, deutschen Läden auch in den Arbeitervierteln mit Waren gefüllt seien und lebhaft besucht würden. Schließ lich erklärt der Verfasser, daß er keinen Vergleich zwischen einer englischen Provinzstadt ziehen möchte, da dieser Ver gleich nicht zugunsten Englands ausfallen würde.