 Paris weist die Einmischung Molotows zurück. Paris, 21. Januar. Die gegen Frankreich gerichtete Drohrede Molotows veranlaßt die französische Öffentlichkeit, etwas mehr über die Machenschaften des sowjetrussischen Bundesgenossen» nachzudenken, Machen schaften, die Frankreich sowohl auf außenpolitischem wie auf innenpolitischem Gebiet oft genug zu spüren bekam. In der Pariser Presse wird die Rede Molotows als so wj et russische Einmischung in innere franzö sische Angelegenheiten bezeichnet und, natürlich mit Aus nahme der „Humanite", mehr oder weniger scharf v e r - urteilt. Die Epoque schreibt: „Die Sowjets, die erst versuchten, sich in Frankreichs Außenpolitik einzumischen, wollen heute in die französische Innenpolitik eingreifen und eine Aende rung der politischen Asylrechtsgesetzgebung in Frankreich zum Nachteil der dort lebenden russischen Emigranten er reichen." Solche Reformen seien denkbar; aber dann dürfte man in Frankreich auch »nicht mehr die Anwesenheit derer dulden, die den ausdrücklichen Auftrag hätten, zur Revolution und zum Kriege zu Hetzen, also der Bolschewisten. Frankreichs Ansehen würde durch eine solche Reform aller dings nur steigen. . . Petit Journal bedauert, daß Frankreich außenpolitisch allzusehr in das Fahrwasser anderer geraten sei und dadurch an Prestige verloren habe. Früher, so stellt das Blatt be dauernd fest, würde man es sich an amtlicher sowjetrussischer Stelle nicht erlaubt Haben, „Frankreich über den Mund zu fahren, wie das Molotow tat". Die Action Fran?aise schreibt unter Hinweis auf eine Unterredung, die Außenminister Delbos am Donnerstag mit dem sowjetrussischen Botschafter gehabt hat, Frankreich habe von dem sowjetrussischen Mörderkolle gium keine Weisungen zu empfangen. Frank reich stehe noch nicht unter Moskauer Befehl. Das plumpe Manöver der Sowjets habe bei den FranZosen große Ent rüstung hervorgerufen. Sogar das gewiß nicht sowjetfeindliche Oeuvre sieht sich genötigt, die Sprache der Sowjets als anmaßenö zu charak terisieren und erklärt, es sei „kränkend", wenn die Sowjets die Fortsetzung der Freundschaft an Bedingungen knüpften, die innerfranzösische Verhältnisse beträfen. Das Blatt schließt mit dem Hinweis, man müsse in Moskau den Ver teidigern des französisch-sowjetrussischen Paktes in Frank reich ihre Aufgabe nicht noch mehr erschweren.