 Landon beglückwünscht den Sieger. New Aork, 4. November. Der unterlegene Präsident schaftskandidat Landon hat aus Topeka (Kansas) an Roo s e Veit folgendes Telegramm gesandt: „Die Nation hat gesprochen. Jeder Amerikaner wird den Urteilsspruch annehmen und zum Wohl unseres Landes mitarbeiten. Das ist der Geist der Demokratie. Nehmen Sie meine aufrichtigen Glückwünsche entgegen." Aeußerst niedergeschlagen über den Wahlausgang zeigte sich der republikanische Wahlleiter Hamilton, der bis zum letzten Augenblick die schwere Niederlage seiner Partei nicht zugeben wollte. Als einige Pressevertreter ihn baten, über den Rundfunk ein paar Glückwunschworte an die Gegenseite zu richten, rief er lediglich die Worte aus: „Im Sterben grüßen wir Euch!" Der republikanische Herald Tribüne nennt den Wahlsieg Roosevelts einen großen Persönlichen Triumph des Präsi denten, zu dem es in der amerikanischen Politik kaum eine Parallele gebe. Die Wähler hätten weniger für das Pro gramm der Demokratischen Partei als für die Persönlich keit des Präsidenten gestimmt. Das Wahlergebnis bedeute ein Vertrauensvotum für den Mann Roosevelt.