 Empfang für den homöopathischen Kongreß. Berlin, 19. August. Nachdem auf den bisherigen Sitzun gen des zurzeit in Berlin tagenden Kongresses der homöopa thischen Liga nur allgemein gültige Gesetze der Homöopa thie besprochen worden waren, kamen in der am Dienstag nachmittag durchgeführten Sitzung in Vorträgen von Dr. von Tippe lskirch- Bad Eilsen, Dr. Hanke- FrankfurbMain, Dr. Prinzing und Dr. Salzer- Reutlingen spezielle Fragen der homöopathischen Forschung und Praxis zur Sprache. Am Abend fand im Festsaal des Berliner Rathauses ein feierlicher Empfang der Kongreßteilnehmer auf Einladung des Oberbürgermeisters und Stadtpräsidenten Dr. Li fi xiert statt.