 „Britische Verwaltung in Cypern ist Diktatur." London, 28. Dezember. Daily Telegraph gibt einen be merkenswerten Bericht eines Korrespondenten in Cypern wieder. Darin wird festgestellt, daß unter den Cyprioten große Unzufriedenheit mit der britischen Verwal tung herrsche und daß man die britische Verwal tung eine Diktatur nenne. Dabei gesteht der Korrespondent ein, daß Cypern von ernannten Beamten regiert werde, während sie früher vom Volke gewählt zu werden pflegten. In den Städten herr sche, wird weiter festgestellt, eine gefährliche antibri tische Stimmung. Die Bevölkerung beklage sich dar über, daß es unter dem gegenwärtigen System unmöglich sei, seine Meinung frei zu äußern, wie auch jede Kritik und jeder kritische Kommentar gegenüber offiziellen Handlungen, offiziellen Persönlichkeiten und der offiziellen Politik als regierungsfeindlich behandelt werde. Die Presse Cyperns stehe unter scharfer Kontrolle. Man gebe sogar keinerlei Gründe an, wenn ein Schritt gegen eine Zeitung erfolge.