 Die Ziele der Französischen Sozialpartei. Paris, 29. November. Die Französische Sozialpartei des Obersten de la Rocque hat am Sonntag ihren dies jährigen Parteitag in Lyon mit einer längeren Ent schließung beendet. Darin wird betont, daß die Partei die lächerlichen und zugleich der Verachtung werten Versuche von gewisser Seite, Franzosen gegen Franzosen aufzuhetzen und Zu bewaffnen, verurteile. Die Partei fei entschlossen, in vollkommener Legalität an die Macht zu gelangen, so wie sich jedem revolutionären Diktaturversuch gleich welcher Art entgegenzustellen. Die Ziele der Partei werden dann aufgezählt. So soll die Arbeit wieder zu Ehren kommen, die Familie ver teidigt werden, die Tradition gewahrt und der F o r t - schritt auf sozialem und wirtschaftlichem Gebiet gefördert werden. Die Machtbefugnisse des Präsidenten der Republik sollen erweitert, die Verantwortlichkeit der einzelnen Minister und insbesondere des Ministerpräsidenten erhöht werden. Den Angehörigen des Parlaments soll das Recht auf Stimmenthaltung entzogen und die Rolle des Senats als mäßigenden und abwägenden Faktors vergrößert werden. Durch eine Wahlreform und die Einführung des Frauen Wahlrechts sollen die unabhängigen Kräfte Frankreichs freigemacht werden. Den Beamten müsse in Zukunft das Streikrecht entzogen und die Presse gezwungen werden, ihre Geldmittel und Quellen öffentlich bekanntzugeben. Die Rüstungsindustrie sowie die anonymen Wirtschafts- und Finanzunternehmen und Banken müßten einer strengen Kontrolle unterliegen. Die Partei beabsichtigt, als allgemeines Vorbild drei berufs ständische Unterorganisationen zu gründen, für die Landwirtschaft, die Industrie und den Handel. Von weiteren Grundsätzen nennt man den, daß in Elsaß-Lothringen die Doppelsprach i g k e i k wiedereingeführt werden müsse. Auf diplomatischem Ge biet müsse man sich in erster Linie von jeder gefährlichen Bindung mit der Sowjetunion freimachen. Mit England, Italien, Polen und der Kleinen Entente müsse das feste Band von Bündnissen wiederhergestellt werden. Jede Art von Einmischung in Spanien sei sofort zuverbieten. Schließlich wünscht die Partei noch zur Festigung eines dauerhaften europäischen Friedens eine ehrliche An näherung zwischen Deutschland und Frank reich.