 Dr. Ley vor dem Reichsführerlager der HJ. Weimar, 23. Mai. Am Sonntag sprach zunächst Stabs leiter Lauterbacher zu den 1300 in Weimar versammelten Bann- und Jungbannführern der HJ. über die weitere Auswirkung des Gesetzes vom 1. Dezember 1936. Er be tonte dabei, daß die HJ. nach dem Gesetz Gliederung der NSDAP, sei und bleibe. Der Reichsjugendführer von Schirach begrüßte darauf den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, dem er für die tägliche Zusammenarbeit zwischen dem schaffenden deutschen Menschen und der schaffenden deutschen Jugend herzlich dankte. Dr. Ley hielt einen eingehenden Vortrag über die Kunst der Menschenführung und den schöpferischen künstlerischen Geist, der sich in der Organisationsarbeit der Partei offen bart. Er erinnerte an das Wort des Führers : „Man solle nur das organisieren, was man muß, nicht was man kann!" „Es gibt", erklärte Dr. Ley, „keinen größeren Gegner des wilden Organisierens als den Führer. Organisieren muß man, um einer Idee für Jahrtausende zum Siege zu verhelfen. Organisieren hat bei uns einen tiefen weltan schaulichen Grund. Wir wollen für Tausende von Jahren den Weg vorzeichnen, den der Nationalsozialismus gehen muß. Die gebundene Ordnung, die der National sozialismus gebracht hat, ist die größte Freiheit. „Die Organisation der Partei muß mit ihren Verbänden in der Lage sein, jeden deutschen Menschen zur Stellung nahme zu unseren Ideen zu zwingen. Die früher in Deutschland regierenden Parteien machten aus der Volks fllhrung ein Geschäft, und die Folge war, daß das Volk ihnen nicht mehr glaubte. Die Partei hat das einzigartige Verdienst, daß sie dem Volk klarmachte, daß zuerst der Mensch im Mittelpunkt aller Dinge steht, und daß die Führung des Menschen wichtig ist. „Eine Sache ordnet sich selbst, wenn die Menschen richtig erzogen sind und richtig behandelt werden. Die Erziehung in zweijähriger Dienstzeit genügte vor dem Kriege, um unser Volk zu einem gewaltigen Erfolg zu führen. Was muß das deutsche Volk erst in Zukunft leisten können, wenn mit der Gemeinschaftserziehung schon beim zehnjährigen Pimpfen begonnen wird. Wir haben in unserem harten Kamps dem Schicksal einen Wechsel ausgestellt, den es zu unserer Zeit gar nicht mehr einlösen kann, den es aber in den nachkommenden Generationen einlösen muß. „Wir ehren und achten jede Sachkenntnis. Die Men schen sollen sich möglichst viel Wissen aneignen, aber die Sachwaltung muß sich auf ihr Gebiets beschränken. Die Führung der Menschen gehört der Partei, und die Führung der deutschen Jugend der HJ." Weiter äußerte sich Reichsorganisationsleiter Dr. Ley über die Ausgabenteilung zwischen Partei und Staat. „Der Staat darf nur etwas tun, wenn es sich als richtig bereits erwiesen hat, die Partei hingegen muß neue Pro bleme anpacken. Der mächtige Aufbau der deutschen Volks gemeinschaft geht über die lebendige Zelle. Dieser Zellen aufbau ist, wie der Erfolg beweist, richtig. Da der Kampf um die Macht beendet ist, ist unsere wichtigste Aufgabe jetzt die Schulung und Auslese." Dr. Ley erwähnte die beiden großen Werke, die bereits Zeugnis für diese Verbundenheit abgeben: den Reichs berufswettkampf und die Adolf-Hitler- Schulen. Es werde alles daran gesetzt, diese gemein same Arbeit weiterzuführen. Auch beim größten Werk, dem der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", stelle die deutsche Jugend den Stoßtrupp. Es sollten in Zukunft keine KdF.-Fahrten mehr ohne die deutsche Jugend durchgeführt werden.