 City-Plutokraten benutzen die Gelegenheit. Berlin, 17. Januar. Die englische Regierung trifft un ausgesetzt Maßnahmen, die ihre rein plutokratisch kapitalistische Haltung eindeutig beweisen. So wurde von der englischen Regierung beispielsweise angeordnet, daß für die Dauer des Krieges die gesamte Wohnungsbautätigkeit in England einZu stellen 'sei. Was diese Maßnahme bedeutet, kann man nur ermessen, wenn man das furchtbare Wohnungselend in den Arbeiter vierteln englischer Städte, in den sogenannten Slums, kennt. Angesichts dieses unbeschreiblichen Wohnungselends muß selbst die T i m es die Frage stellen, warum nicht in beschei denem Ausmaße wenigstens die Elendsquartiere der Aerm sten in menschliche Behausungen umgewandelt werden könnten.