 Hamburg ehrt Großadmiral Raeder. Hamburg, 1. April. Reichsstatthalter Kaufmann hat Großadmiral Dr. 11. e. Raeder zu seiner Beförderung und zu seinem 15jährigen Dienstjubiläum in einem in herz lichen Worten gehaltenen Schreiben die Glückwünsche der Hansestadt Hamburg übermittelt. In dem Glückwunschschreiben betont der Reichsstatthalter die Verbundenheit Hamburgs als größter deutscher Han delshafen mit der Kriegsmarine und insbesondere mit ihrem Oberbefehlshaber, der als gebürtiger Wandsbeker seit der Eingemeindung Wandsbeks nunmehr auch Hamburger sei. Der Reichsstatthalter hat Großadmiral Raeder gebeten, als äußeres Zeichen dieser Verbundenheit die Goldene Hambur gische Ehrenmedaille entgegenzunehmen. Die Goldene Hamburgische Ehrenmedaille ist seit ihrer Stiftung vor fast 100 Jahren nur sehr selten verliehen worden. Seit der Machtübernahme ist sie lediglich General feldmarschall Göring und Reichsminister Dr. Frick überreicht worden.