 Deutsche soziale Einrichtungen Ausstellungsvorbild in Lille. Paris, 26. Februar. Im Jahre 1938 wird in Lille eine Ausstellung des sozialen Fortschritts stattfinden. Wie die Blätter von Lille melden, hat der Organisationsaus schuß der Ausstellung beschlossen, eine Abordnung unter Illhrung des Bürgermeisters von Lille nach Deutschland zu entsenden, um die deutschen sozialen Einrichtungen als An regung und Vorbild zu benutzen. Die Abordnung wird am Sonnabend Lille verlassen, um sich nach Leipzig, Dresden und anschließend nach Berlin zu begeben, wo sie vom französischen Botschafter empfangen werden wird. Besonderes Interesse wird den sozialen Ein richtungen und Krankenhausanlagen in Dresden entgegen gebracht.