 Volltreffer auf britischen Kreuzer der „Aurora"-Klasse. Berlin, 26. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen geringe Artillerietätigkeit. Am 25. 11. griffen Verbände der deutschen Luftwaffe englische Seestreitkräfte in der nördlichen Nordsee an. Da bei wurden vier Volltreffer, darunter einer auf einem Kreu zer der „Aurora"-Klasse, erzielt. Die Aufklärungstätigkeit der Luftwaffe erstreckte sich am gestrigen Tage wiederum bis über die Shetland-Jnseln. Der Feind versuchte am gestrigen Nachmittag über Helgo land nach Nordwestdeutschland einzufliegen, wurde aber bei Erreichen der Nordseeküste von der deutschen Flakartillerie zur Umkehr gezwungen. Verluste sind bei der deutschen Luft waffe nicht zu verzeichnen. Das Vorpostenboot 361 ist am Südausgang des Großen Belt nach einer Detonation gesunken. 16 Mann der Be satzung werden vermißt. deutschen Exvortgut, das auf neutralen Schiffen transpor tiert wird. Schon die Behinderung des neutralen Imports nach Deutschland, so betont das Blatt, sei unrechtmäßig, und jetzt werde das Unrecht nur doppelt durch die beabsichtigte Ausdehnung der Behinderung des Exports. Auf keinen Fall könne Ware, die nicht in das bekriegte Land, sondern irgend wohin unterwegs sei, als Konterbande gelten. Uebrigens fange man jetzt bei den Westmächten an, das Unrecht nicht nur als Vergeltung hinzustellen, sondern direkt als „Recht" zu frisieren. Dabei berufe man sich auf die eigene Praxis im Weltkrieg, wobei man sich auch nicht mehr an das Völkerrecht gehalten habe. „Merkwürdige Logik!" sagt das Blatt. „Was würde man im zivilen Leben einem Angeklagten antworten, der sich mit seinen früheren Sünden brüstet! Man würde ihm als Rückfälligen die dop pelte Strafe auferlegen." Es klinge wie Hohn, wenn der Temps die Neutralen damit trösten wolle, daß die verschärfte Seekontrolle in ihrem direkten Interesse liege, da sie die Kriegsdauer zu verkürzen bestimmt sei.