 Neichswirtschaftsnnmster Funk in Belgrad. Belgrad, 2. Oktober. Der Chef des Zentral-Pressebürosv Dr. LukowiLsch, eröffnete am Sonntag in Belgrad die Ausstellung „Drei Jahre Regierung Stojadinowitsch", in der die Fortschritte gezeigt werden, die Jugoslawien aus allen Gebieten unter Dr. Stojadinowitfch erzielt hat. Ter Eröffnung wohnten der Ministerpräsident und alle in Bel grad anwesenden -Minister bei. Kurz nach der Eröffnung wurde die Ausstellung auch von Reichswirtschaftsminister Funk besichtigt, der sich sehr lobend über das Dargebotene aussprach. Minister Funk be suchte am Sonntag ferner in Begleitung des jugoslawischen Industrie- und Handelsministers Kabalin Zahlreiche In dustriebetriebe, z. B. die staatliche Flugzeugmotorenfabrik Rakovica bei Belgrad, die neu eröffnete Druckerei und Münze der Nationalbank und das Hochhaus des Regie rungsblattes „Wreme". Mittags gab LandwirLschaftsminister Stankowits ch zu Ehren des deutschen Gastes ein Essen, zu dem Zahlreiche führende jugoslawische Persönlichkeiten erschienen waren. Nachmittags besichtigte Reichsminister Funk in Beglei tung von Jndustrieminister Kabalin die Sehenswürdigkeiten in Belgrad und Umgebung. Am Abend gab der deutsche Gesandte von Heeren .zu Ehren d'es Neichswirtschaftsministers Funk ein Essen, zu dem von jugoslawischer Seite erschienen waren: Minister präsident und Außenminister Dr. Stojadinowitfch, Industrie- und Handelsminister Kabalin, Finanzmini ster Leti c a, Landwirtschaftsminister Stankowitsch, Forst- und Bergbauminister Kujund s ch i t s ch, der Staatssekretär im Außenamt Pilja, der Chef des Proto kolls, Marinowitsch, der Belgrader Oberbürgermeister llitsch, der Gouverneur der Nationalbank Radozaw l j e w i t s ch. Ferner waren der türkische und der bulgarische Ge sandte zugegen, deren Länder Reichswirtschaftsminister Funk im weitern Verlauf seiner Reise besuchen wird. Von deutscher Seite waren mehrere Mitglieder der Ge sandtschaft, der Landesgruppenleiter Generalkonsul Neu hausen, der Militärattache und der Lustattache an wesend. Dem Essen schloß sich ein großer Empfang an, zu dem zahlreiche führende Persönlichkeiten aus dem politischen und Wirtschaftsleben der jugoslawischen Hauptstadt erschienen, waren.