 Japan unterstützt die Pläne Wangtschingweis. Schanghai, 19. Juli. Der Direktor des Schanghaier Pressebüros der japanischen Armee, Oberstleutnant Ma li utschi, erklärte in einer Unterredung mit Pressevertre tern, daß Japan ganz natürlich die Pläne Wangts ch i n g weis unterstütze, weil sich dieser für eine Zusammenarbeit mit Japan Zur Befriedung Ostasiens einsetze. Mit dem Erscheinen Wangtschingweis werde jedoch noch nicht sofort der Friede in Chrna einkehren, weil der anti japanische Einfluß infolge der Hetze dritter Mächte zu tiefe Wurzeln geschlagen habe und nicht eher ausgerottet werden könne, als bis die Regierung Tschiangkaischeks gestürzt sei. Japan könne nicht früher seine Waffen niederlegen und auch Wangtschingwei habe sich nicht dieser Ansicht verschlossen, obwohl er ursprünglich eine Zurückziehung der japanischen Truppen als Vorbedingung für einen Friedensschluß ver langt habe. Es sei anzunehmen, daß Wangtschingwei, der das älteste Mitglied der Kuomintang sei, infolge seiner Volkstümlich keit die Bevölkerung Chinas davon überzeugen könne, daß die Politik Tschmngkaischeks nicht nur gegenstandslos, son dern auch verderblich sei.