 Einführung der oberungarischen Abgeordneten. Budapest, 5. Dezember. In einer Festsitzung des 'Abge ordnetenhauses wurden am Montag die 17 oberungarischen Abgeordneten in das ungarische Parlament eingeführt. Sie wurden vom ganzen Haus stürmisch begrüßt. , Im weiteren Verlaufe der Sitzung wurde der frühere Ministerpräsident Daranyi zum Präsidenten des Abgeordnetenhauses gewählt. Bezeichnend für das gegenwärtige Kräfteverhältnis Zwischen der Opposition und den Anhängern der Regierung ist, daß Daranyi von 249 Stimmen 150 erhielt, während 89 Stimmen auf den bisherigen Präsidenten des Abgeord netenhauses, Dr. Kornis, der der aus der Regierungs partei ausgetretenen Dissidentengruppe angehört, entfielen.