 Ministerpräsident Malinosf gestorben. Sofia, 29. März. Der ehemalige mehrfache bulgarische Ministerpräsident Alexander Malinoff ist Sonntag plötzlich einem Herzschlag erlegen. Der bereits 71 Jahre alte Staatsmann, der fast sämtlichen Parlamenten angehört und auch diesmal wieder für die Sobranje kandidiert hatte, hielt noch vormittags in der Hauptstadt eine Wahlversamm lung ab. Während seiner Rede brach er plötzlich zusammen und stvrb kurz darauf. Malinoff war seit 1991 ununterbrochen Vorsitzender der Demokratischen Partei Bulgariens. Dreimal bekleidete er das Amt des Ministerpräsidenten. Als Freund der Entente schloß er seinerzeit den Sonderwaffenstillstand von Saloniki ab. Mit Beginn des autoritären Regimes im Mai 1934 schied er aus dem politischen Leben aus und trat erst jetzt anläßlich der Neuwahlen erneut hervor.