 Neue Kämpfe gegen die englischen Unterdrücker. London, 30. Juli. Nach einer Reuter-Meldung aus Bannu an der indischen Nordwestgrenze ist es dort Zu blutigen Kämpfen Zwischen britischen Truppen und Gruppen der sich gegen die britischen Unterdrückungsmethoden wehrenden Nordwest'stämme gekommen. Nach den bisherigen Meldungen sollen fünf Eingeborene getötet und Zahlreiche, verletzt worden sein. Ein Trupp Eingeborener hatte einen britischen Wacht posten bei Razmak angegriffen. Sie wurden jedoch Zurück geschlagen und mußten drei Tote und fünf Verletzte zurück lassen. Etwas später wurde ein Truppentransport auf der Straße von Tal nach Damdil angegriffen. Bei diesem Ueberfall verloren die Eingeborenen zwei Mann, während mehrere verwundet wurden. Ob es Verluste auf britischer Seite gegeben hat, ist nicht bekannt.