 Ministerpräsident Skladkowski über die Minderheiten. Warschau, 25. Januar. Im Anschluß an die Aussprache im Haushaltsausschuß des Sejm am Montag nahm der Ministerpräsident und Innenminister Skladkowski das Wort, um zu den Fragen der Innenpolitik Erklärungen ab zugeben. Er behandelte sehr ausführlich die Frage der nationalen Minderheiten. Von der Einstellung des polnischen Volkes zu seinen Minderheiten hänge in einem erheblichen Ausmaß das Schicksal Polens ab. Alle Aeußerungen des Hasses und der Unduldsamkeit den Minderheiten gegenüber halte er für einen schweren Fehler, der sich früher oder später an Polen rächen würde. Es wäre unwürdig für die polnische Nation, aus dem Wege der Rechtsordnung den Minderheiten das Leben zu erschweren, denn das polnische Volk müsse mit den Minderheiten zusammenleben. Das Wirtsvolk habe die Pflicht, Ruhe und Gleichgewicht Zu wahren; allerdings müßten sich auch die Minderheiten loyal Verhalten. Die Regierung werde unveränderlich über Konflikte zwischen der Mehrheit und der Minderheit stehen; denn die Regierung müsse die Ziele des Staates im Auge behalten und sämtliche Kräfte der Mehrheit und der Min derheiten zum gemeinsamen Wohl zusammenfassen. Der Ministerpräsident sprach sich gegen einen Autono mismus der Ukrainer aus; insbesondere wünsche er nicht, daß sich ein „radikaler Nationalismus" unter den Ukrainern in Wolhynien verbreite. Was in Warschau geschrieben werde, könne nicht immer in dem Grenzgebiet gesagt wer den; denn was sich noch vorzüglich in Warschau sagen lasse, habe in anderen Gebieten schon bestimmte Folgen. Zur ludenfrage erklärte Skladlowski, sie sei in Po len ein Kampf gegen die Uebervölkerung und ein Kampf gegen den Mangel an Brot. Der Ministerpräsident Verur teilte verschiedene Vorgänge im Kampf gegen die Juden, die sich im letzten Jahre ereignet haben, erklärte dann aber, daß die Juden der Wahrheit nicht in die Augen sehen wollten. Polen verändere sich in sozialer und wirtschastlischer Hin sicht: Der polnische Bauer, der in die Stadt ziehe, kämpfe um ein höheres Lebensniveau; diese Bemühungen müsse die Regierung unterstützen. Der Ministerpräsident wandte sich entschieden gegen die Einmischung der Juden außerhalb des polni schen Staates in die inneren wirtschaftlichen und sozialen Angelegenheiten Polens. Diese Einmischung erfolge oft in einem aggressiven und arroganten Geist und sei keines-- weg geeignet, das polnische Volk und die polnische Regierung zu beruhigen. Die Einmischung sei eine Beleidigung des Staatsbewußt seins bei sämtlichen Staatsbürgern, und Zwar sowohl Ki Polen wie Juden, sie sei aber gleichzeitig nachteilig für die Juden selbst. Die polnische Regierung werde in allen Fragen der Minderheitenpolitik weiter den Weg des Wohl wollens gehen, den Weg gleicher Rechte für alle Bürger des Staates, aber auch den Weg der Aufrechterhaltung der Ruhe.