 Bundestag des Reichsbundes der Kinderreichen^ Köln, k. Juni. Ueber 50 000 Frauen und Männer aus 'allen Teilen des Reiches sind zum Bundestag des Reichs bundes der Kinderreichen nach Köln geeilt, um in einer großen Kundgebung für die deutsche Familie, die Trägerin der Nation und des Staates, ihren Willen zum Kind kund zu tun. Der Ehrentag der deutschen Familie in Köln unterstreicht die hohe Bedeutung und die großen Ziele, die der Reichsbund der Kinderreichen verfolgt. Diese Bedeu tung wird noch erhöht durch die Tatsache, daß die führen den' Persönlichkeiten des deutschen Volkes in der vordersten Linie des Bundes stehen und der Stellvertreter des Füh rers, Reichsminister Rudolf Hetz, an dem Bundestag teil nimmt. Die offiziellen Veranstaltungen wurden eingeleitet nnt einem Presseempfang im Gürzenich. Nach der Begrüßung durch die Stadtverwaltung nahm der Bundesleiter des RdK, Stüwe, Gelegenheit, einige Worte an die Presse zu richten. Der Reichsbund, der einen schweren Kampf um die Erhaltung des deutschen Volkes führe, rufe in erster Linie die Presse auf, die Bestrebungen des Bundes zu Nutz und Frommen des deutschen Volkes nach besten Kräften zu unterstützen. Zum Schluß erläuterte Reichsamtsleiter Sündermann, der Leiter des Pressepolitischen Amtes des Reichspressechefs der NSDAP, kurz die Bedeutung der Tagung als Kund gebung der deutschen Familie und ging dann auf die Auf gabe näher ein, die die Bevölkerungspolitik der Presse stellt. Der Stellvertreter des Führes, Reichsminister Rudolf Heß, traf um 17.20 Uhr mit dem Flugzeug in Köln ein. Nach kurzer Begrüßung begab er sich mit seiner Begleitung, von der Kölner Bevölkerung herzlich empfangen, züm Dom-Hotel, um nach kurzem Aufenthalt zur M e s s e h a I l e zu fahren, wo er auf der Arbeitstagung das Wort an die Landesleiter und Amtsträger des Bundes richtete. Die Messehalle war mit den Symbolen der Bewegung und mit frischem Grün geschmückt. Kurz nach 18 Uhr traf Rudolf Heß ein, in dessen Be gleitung man u. a. den Gauleiter des Gaues Köln-Aachen, Staatsrat Grohe, den Leiter des RdK, Stüwe. den Saupt amtsleiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP, Reichs leiter Dr. Groß und Neichsamtsleiter Sündermann, den Leiter des Pressepolitschen Amtes des Reichspressechefs der NSDAP, sah. Die Taufende begrüßten den Stellvertreter des Führers mit brausenden Heil-Rufen. Reichsbundesleiter Stüwe dankte Rudolf Heß unter be geistertem Beifall für feine Teilnahme an der Tagung, der damit eine besondere Bedeutung gegeben werde. Der Neichs bund der Kinderreichen sei kein Interessenten- oder Wohl fahrtsverband, sondern ein bevölkerungspolitischer Kampf bund, eine Auslese erbgesunder deutscher Vollfamilien. An gesichts der erschreckenden Schädigung unseres Volksbestan des durch den Geburtenschwund ringe der RdK um Er kenntnis und Besinnung für die Erhaltung des Deutsch tums. Durch das Zwei- und Einkindersystem fei der Fa miliensinn und der Familienbegriff sittlich schwer erschüt tert worden. Nicht zuletzt fei es Naturgesetz, daß schwin dende Völker durch wachsende verdrängt würden. Es gelte, mit einer totalen Geburtenpolitik die Gefahr des Volks todes niederzuringen und umfassende Maßnahmen für die Erhaltung und Neubildung von Vollfamilien der Tüchtig sten zu treffen. „Das, was die Genialität des Führers, was Fleiß und Arbeit des Volkes geschaffen haben", so be tonte der Redner weiter, muß in der Zukunft leben. Wir müssen die harte Wirklichkeit erkennen, daß wir ein sterben des Volk geworden sind und müssen dem einen ebenso har ten Willen entgegensetzen. So sollte dieser Ehrentag der deutschen Familie der Schlußstein des Kampfes um die Ehre der Familie, aber auch die Ausgangsstellung für die weitere Niederringung des Geburtenliberalismus bilden. Dieser Tag sei der große Appell der lebenstreuen Familien, aber auch ein ernster Weckruf an das deutsche Volk." Der Stellvertreter des Führers spricht. Die Kundgebung erreichte ihren Höhepunkt, als der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die Rednertribüne betrat, um kurze und herzliche Worte an die deutschen Väter und Mütter zu richten. Minutenlang brausten ihm die Heilrufe entgegen, ehe er das Wort er greisen konnte. Rudolf Heß überbrachte zu Beginn seiner Ansprache den deutschen Kinderreichen zu ihrem Ehrentag die Grüße des Führers und wies darauf hin, wie sehr der Führer, wie sehr Partei und Staat, das würdigen, was die kinderreichen Familien für die Nation leisten. „Sie sind Vorbild der Na tion, sie fetzen sich ein für die Zukunft der Nation, sie kämpfen in aller Stille, in aller Zurückgezogenheit einen Kampf sie haben über das wirtschaftliche Denken das Denken um das Volk gesetzt, wie es der Natio nalsozialismus verlangt." Der Stellvertreter des Führers bekannte sich im weite ren Verlauf seiner kameradschaftlichen Worte zu der Ver pflichtung des Staates, weitgehend für die kinderreiche Fa milie einzutreten. Gerade weil sie nicht materialistisch denke, müsse dafür gesorgt werden, daß sie nicht wirtschaft lich zu leiden habe. Rudolf Heß verwies dabei insbeson dere auf die gerechte Forderung nach dem Familien lastenausgleich. Zum Schluß seiner immer wieder von Beifall unter brochenen Ansprache brachte der Stellvertreter des Führers den Dank zum Ausdruck, den Führer und Nation den deut schen Vätern und Müttern sagen, die die Erhaltung unseres Volkes sichern. „Ich glaube, daß die Zeit kommen wird, in der ihr Vorbild von allen in Deutschland so gewürdigt werden wird, wie es gewürdigt werden muß". Begeistert dankten die Verantwortlichen Amtsträger des RdK für die zielweisenden Worte. Wie tief und herzlich dieser Dank war, erwies sich, als spontan eine Schwarz wälderin in der malerischen Tracht ihrer Heimat dem Stellvertreter des Führers einen Blumenstrauß überreichte, den dieser unter den Beifallsrufen der Tausende sichtlich er freut entgegennahm. Als letzter Redner sprach der Leiter des Rassepolitischen Amtes der NSDAP, Reichsamtsleiter Dr. Groß. Er führte u. a. aus, daß es ohne kinderreiche Familien, die das, was heute geschaffen wird, in ihren Kindern morgen verteidigen und erweitern werden, einen endgültigen Sieg des Natio nalsozialismus nicht geben könne. „Wer befürchtet, hinter dem Appell an den Kinder reichtum könnte die Absicht eines Angriffes stehen, dem müssen wir sagen, daß das nicht wahr ist und nicht wahr sein kann. Denn je mehr lebendige Kinder ein Volk oder eine Familie ihr eigen nennt, desto heißer wünscht sie, in Frieden und Ordnung Wachsen und Schaffen ihrer Kinder erleben und bewahren zu können. (Lebhafter Beifall.) „Die Wurzeln unserer Kraft liegen da, wo das Leben sich erneuert, wo der Bauer die Scholle bricht und die Mut ter ihr Kind stillt. „Darum wollen wir all denen in Gedanken einen Gruß sagen, die sonst nie genannt sind, die aber im Grunde die jenigen sind, von denen das ewige Deutschland lebt. (Bei fall.) „Dem Führer, der uns seinen engsten und treuesten Mit arbeiter sandte, danken wir in dem,- was wir tun an der Zukunft unseres Deutschland. Denn dieses Deutschland sind wir selbst. Wir danken ihm in der Unermüdlichkeit des Glaubens, der niemals erschüttert wird, auch dann nicht, wenn er auf Proben schwerster Art gestellt wird. (Stür mischer Beifall.) Wir bringen dem Führer auf seinen Gruß unsere dank bare Antwort: Das ewige Deutschland und unser Führer: Sieg-Heil! In stürmischer Begeisterung stimmte die dichtgescharte Menge ein, sang die Lieder der Nation und grüßte die ab marschierenden Fahnen. Mit stürmischen Heil-Rufen gelei tete sie auch den Stellvertreter des Führers aus der Halle.