 Botschafter Luther über das Zeppelin-Unglück. Washington, Ist. Mai. Botschafter Luther schilderte am Sonnabend bei einem ihm von der deutschen Kolonie Washingtons gegebenen Abschiedsabend seine Eindrücke von dem Lakehurster Unglück. In seiner Schilderung hob er immer wieder sowohl das tapfere Verhalten der Passagiere und der Mannschaft wie auch den ungebrochenen Mut der Offiziere und die wahrhaft heroischen Rettungstaten der amerikanischen Marine-Ange höriaen hervor, die unter größter Gefahr in das brennende Gerüsi vordrangen und die Fahrgäste und die Mannschaft herausholten. Luther schilderte die vorbildliche und herzliche Hilfe der amerikanischen Marine sowie der Staats- und der Bundes lbehörden, die sofort für alle Fahrgäste und die Besatzung umfassend sorgten und sie in den besten Hospitälern unter brachten, Spezialärzte heranholten und ihnen deutsch svrechende Pflegerinnen und Geistliche beschafften.