 Libyen wird wieder eine Provinz Roms. Rom, 19. November. In Tripolis wurde bei der Er öffnung des neuen Gerichtshofes in Gegenwart des Gene ralgouverneurs von Libyen, Marschalls Balbo, eine be merkenswerte politische Erklärung abgegeben. Der Präsident des Appellationsgerichtshofes wies nach einer Meldung der Agenzia Stefani in seiner Eröff nungsansprache auf die neuen Aufgaben Libyens für die Verteidigung und die militärische Machtstellung Italiens hin. Mit diesen Auf gaben sei Libyen aus einem „teritorialen kolonialen Orga nismus" zu einem „intregierenden Bestandteil des Vater landes" geworden. Die Rechtsordnung in Libyen werde immer mehr derje nigen des Königreiches angenähert. Libyen werde damit wieder die Verfassung einer Provinz zurücker halten, wie das im antiken Rom der Fall war.