 Kämpfe in Palästina. Jerusalem, 6. Oktober. Der Kleinkrieg in Palästina, den sich gelegentlich zu regelrechten Schlachten zwischen Militär und Freiheitskämpfern entwickelt, nimmt trotz der erheb lichen Verstärkung des Militärs seinen Fortgang. Die Me tboden des Kampfes äußern sich in immer neuen blitz schnellen Anschlägen, die im Geheimen vorbereitet werden. Am Donnerstag fand eine Polizeipatrouille die Straße zwischen Akka und der Grenzstation Nakura aufge rissen und verbarrikadiert vor. Neben der Straße sah man drei Lastwagen, die in hellen Flammen standen. Man stellte fest, daß zwei der jüdischen Fahrer getötet und einer verletzt waren. Ein vierter wird vermißt. Es kam ferner zu schweren Zusammenstößen zwischen Polizei und Freischärlern, wobei zwei der Kämpfenden ge tötet wurden. Militär und Flugzeuge griffen ein. Die Schlacht ist immer nock? im Gange, so daß sich die Ge samtzahl der Opfer noch nicht feststellen läßt. Die Bahnstation in Wadi Sarrar im Jerusalemen Bezirk wurde durch Brandstiftung schwer beschädigt. In Jaffa wurde ein arabischer Polizist erschossen, in Haifa ein arabischer Polizist durch Schüsse schwer verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin«, 