 Franz Liszt-Gedenkwoche in Bayreuth. Bayreuth, 19. Oktober. In Anwesenheit führender Persönlichkeiten aus dem Reich sowie aus Oesterreich und Ungarn begannen am Montag in Bayreuth die ersten Ver anstaltungen der Franz Liszt-Gedenkwoche. In der'festlich geschmückten Wagnerstadt war am Sonntag abend der Sonderzug mit den ungarischen Gästen, die be reits an der Reichsgrenze in Passau von den deutschen Gast gebern herzlich empfangen worden waren, eingetroffen. Die 235 Künstler und Künstlerinnen standen unter der Führung des Direktors der Königlich Ungarischen Oper in Budapest, von Markus. Außerdem trafen mehr als 25 Ehrengäste aus Ungarn ein, an ihrer Spitze der Vertreter der ungari schen Staatsregierung, Staatssekretär Dr. von Jalso viezky, und der Vertreter des ungarischen Kultus ministeriums, Ministerialrat Dr. Ha aß. Weiterhin sah man den Königlich Ungarischen Gesandten in Berlm, Exzellenz vonStojay. Als Vertreter der Lstereichischen Negierung hatte sich der österreichische Gesandte in Berlin, Tauschitz, eingefunden. An der Spitze der zahlreichen Ehrengäste aus dem Reich erblickte man den Reichsjustizminister Dr. Gürtner, den bayerischen Ministerpräsidenten Ludwig Sieb ert, zu gleich als Vertreter des Reichs- und Preußischen Innen ministeriums, sowie den thüringischen Ministerpräsidenten Marschler. Von der Bayerischen Landesregierung war insbesondere Staatsminister Adolf Wagner erschienen. Das Reichsaußenministerium war durch den deutschen Ge sandten in Budapest, vonMackensen, vertreten. Groß war auch die Zahl der leitenden Persönlichkeiten aus dem deutschen Kulturleben.