 Ruhe im Staate San Luis Potosi. Tampico, 23. Mai. Am Sonnabend und Sonntag herrschte im Staate San Luis Potosi völlige Rühe. Vielfach hörte man, daß zahlreiche Anhänger Cedillos diesem den Rücken 'kehrten, als sie merkten, daß die Regierung ener gisch durchgreifen wolle. Im Tampico wurden am Sonntag mehrere Personen verhaftet, die angeblich mit Cedillo kon spirierten. Die Blätter in Tampico berichten von einem mysteriösen Bombenflieger Cedillos, der San Luis-Stadt mehrmals überflogen habe, wo Cardenas zur Zeit weile. Regierungs flugzeuge hätten die Verfolgung aufgenommen, die jedoch ergebnislos geblieben sei. Aus San Luis-Stadt wird gemeldet, daß. der Staats gouverneur Nietro angeblich in der Sonntag Nacht ge flüchtet sei.