 Hochspannung in Preßburg. Preßburg, 11. März. Tie von den Tschechen in Preßourg provozierten Schießereien haben bereits ein Todes opfer gefordert/Vor dem Preßburger Gewerbehaus, wo die Slowaken am Freitagnachmittag für ihr Recht und ihre Freiheit demonstrierten, wurde der Hlinkä-Gardist Rudolf Kopal bei einem Feuerüberfall tschechischer Polizei schwer verwundet. Er ist im Krankenhaus seinen Verletzungen er legen. Ein Teil der Hlinka-Garde ist mit der Erklärung S i dors, der im Preßburger Rundfunk die Hlinka-Garde zum Gehorsam gegen ihn aufgefordert und „die Bildung einer Regierung, die das kompetente, verfassungsmäßige Organ des Landtagspräsidiums dem Präsidenten der Re publik vorschlagen werde", angekündigt hatte, unzufrieden und betont, daß Sidor wieder umgefallen sei. Diese Hlinka-Gardisten verlangen die Wiedereinsetzung der Regie rung Tiso, die die legale sei. Das Gebäude des Preßburger Rundfunks wurde am Freitagabend von Hlinka-Gardisten besetzt. In den Morgen stunden wurde im Rundfunk ein Aufruf Sidors verlesen, in dem die Hlinka-Garde erneut aufgefordert wird, sich hinter ihn zu stellen und höchste Alarmbereitschaft Zu halten. Der politische Stabschef der Hlinka-Gards, Murgas, gegen den Haftbefehl erlassen wurde, hat sein Amt wieder übernommen. Im Bezirk Priwitz wurde am Sonnabend früh Ver langt, daß alle Waffen bis 12 Uhr mittags abgegeben würden. In Preßburg fanden in der Nacht Demonstrationen der Hlinka-Garde statt. Dabei kam es zwischen slowakischen Studenten und der Polizei Zu Auseinandersetzungen, bei denen die Polizei mit dem Gummiknüppel vorging. Die De monstranten, die als Antwort auf jüdische Herausforderun gen Fensterscheiben einschlugen, wurden schließlich abge drängt. Um 9 Uhr früh trafen in Preßburg zehn Lastkraftwagen mit tschechischen Gendarmen ein. Die Gendarmen wurden mit Pfui-Rufen und Rufen: „Schießt nur, jetzt haben auch wir Waffen" empfangen. Das tschechische Militär hat die Goldbestände der Preßburger Goldgruben Weggeschleppt. In Turz-St. Martin ist das Standrecht verkündet wor den. Tie Stadt Kremnitz ist von tschechischem Militär voll kommen besetzt worden. .