 Deutliche japanische Antwort an Nanking. Tokio, 19. Dezember. Das Außenamt veröffentlicht am Donnerstag eine Gegenerklärung zu der kürzlich erfolgten Verlautbarung der Nanking-Regierung über- den Verlauf der japanisch-chinesischen Verhandlungen. Einleitend wird darin gesagt, daß der Nankinger Stand punkt unaufrichtig sei. Japan werde daraus achten, daß China die bisher getroffenen Vereinbarungen einhalte. Man werde sonst Mittel finden, um einer weiteren Bedrohung japanischer Staatsbürger in China zu begegnen. In der Erklärung werden dann die Verhandlungen näher geschildert, es wird ferner auf Zwischenfälle einge gangen, die als Folge der antijapanischen Erziehung der chinesischen Jugend und als Auswirkung der japanfeind lichen Politik Chinas bezeichnet werden. Japan habe bei den Verhandlungen eine oberflächliche Erledigung der Streitfragen abgelehnt, und darauf bestan den, daß Nanking vorbeugende Maßnahmen ergreife. Zu gleich sollten auch alle übrigen Fragen, die mit der Lage in Nordchina zusammenhängen, und die Vorschläge zur Bil dung einer antikommunistischen Front behandelt werden. Bisher sei 28 mal zwischen japanischen und chinesischen Vertretern mit dem Ergebnis verhandelt worden, daß die Nanking-Regierung die Frage der Verantwortlichkeit für die japanseindlichen Uebergriffe durch die Kuomintang und an dere Organisationen zu lösen versprochen habe. Bei diesen Konferenzen seien gewisse wirtschaftliche und politische Fra gen grundsätzlich schon geklärt worden. Jetzt aber habe die Nanking-Regiernng plötzlich erklärt, daß sie die Verhandlungen solange nicht fortzusetzen beab sichtige, als nicht der Streit um Suiyan geschlichtet sei. Da mit habe die chinesische Regierung zugleich auch alle bisher getroffenen Vereinbarungen in Abrede gestellt. Um weitere Schwierigkeiten zu vermeiden, habe Botschafter Kawagoe am 3. Dezember dem chinesischen Außenminister eine Note überreicht, in der die bisher getroffenen Abmachungen fixiert worden seien und durch die die Nanking-Regierung aufgefor dert worden sei, diese Vereinbarungen alsbald zu erfüllen. Die japanische Erklärung schließt: „Falls man in Nan king, wirksame Schritte zur Kontrolle der antijapanischen Bewegung unterläßt und falls das Eigentum und das Le ben japanischer Staatsbürger in China bedroht oder die Rechte und Interessen Japans verletzt werden, ist Japan, vorbereitet, der Lage Rechnung zu tragen und geeignete Maßnahmen zu ergreifen." Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 