 Ein lettisches Blatt zur Judenfrage. 5 Riga, 21. November. Die in Ostlettland erscheinende Wochenzeitschrift Latgolas Bords beschäftigt sich eingehend mit der Judenfrage. Es fei kein Wunder, schreibt das Blatt, daß die Juden grundsätzliche Anhänger der „Demokratie" seien, weil diese Unordnung bedeute und die Juden daher ohne weiteres im Trüben fischen könnten. Andererseits sei ein innerlich star ker Staat den Juden verhaßt, weil dieser nicht nur keine Fremdherrschaft dulde, fondern auch die Schwachen schütze, die in den Demokratien mehr oder minder wehrlos den Stärkeren ausgeliefert seien. Dre Versuche der Juden, Teutschland und Italien ein zuschüchtern, seien restlos mißglückt, weil diese beiden Mächte viel zu stark seien, um Zur Nachgiebigkeit veranlaßt werden zu können.