 Kabinettskrise in Chile. Santiago de Chile, 8. Februar. Sechs Minister, nud zwar der Außen-, der Innen-, der Finanz-, der Unterrichts-, der Verteidigungs- und der Land w i rtschaftsminister, haben am Donnerstag dem Präsidenten der Republik ihr Rllcktrittsegsuch einge reicht. Die sechs Minister, die der Radikale Partei ange hören, handelten in Erfüllung eines Beschlusses' der Füh rung der Radikalen Partei. Dieses Beschluß besagt, es sei Zeit, dem Präsidenten Handlungsfreiheit zu geben zur Bil dung eines neuen, den augenblicklichen Verhältnissen ent sprechenden Kabinetts.