 Ein Wort Pichots an die Friedenssaboteure. Paris, 15. März. Henry Pichot, der Vorsitzende des größten französischen Kriegsteilnehmerverbandes Union Federale, hatte mit einem Vertreter der Republigue eine Unterredung. Er erklärte dabei, daß die französische Presse sich so Verhalten habe, als hätte sie nichts von dem inter nationalen Kriegsteilnehmertreffen in Berlin verstanden. Wann werde man, so fragt Pichot, in Paris aufhören, die Innenpolitik mit der Außenpolitik zu vermengen und eine Frage, die mehr als alle anderen Ruhe und Maß fordere, polemisch zu behandeln? Die Berliner Tagung, fährt Pichot fort, war inter national. Warum darüber schreiben, als sei sie eine fran zösisch-deutsche Ausspräche gewesen? Es handelte sich nicht darum, zu wissen, ob die Berliner Tagung einen Einfluß auf die französisch-deutschen Beziehungen haben könnte, son dern ob sie unter Umständen die Beziehungen Deutschlands mit der Gesamtheit der anderen Länder beeinflussen und wenn möglich eine große Internationale der Frontkämpfer begründen könnte.Jeder habe seine Aufgabe: Die Regie renden, die Politiker, die Diplomaten und die Kriegsteil nehmer, die ihre Aufgabe durch das gemeinsame Bekenntnis, daß sie den Krieg nicht wiedererleben wollten, umrissen hätten. Das sei eine Erklärung, deren Gutgläubigkeit nicht angezweifelt werden könne noch dürfe. Es sei plump zu behaupten, daß niemand nach Deutsch land gehen könne, ohne „eingewickelt" zu werden. Im vor liegenden Falle bedeute dies, daß man die Kriegsteilnehmer von 13 Ländern als dumm bezeichne. Die Führer des Dritten Reiches hätten sich als Kriegsteilnehmer benommen. Weil sie nicht versucht hätten, ihre Gäste in den Dienst Deutschlands zu stellen, habe man nun versucht, ihren Er klärungen jeden Wert abzusprechen. Das sei kümmerlich. Eine Erklärung habe den Wert, den sie habe. Aber wenn sie aus einem Mund erfolge, der ermächtigt ist, sei das wenigste, was man tun könne, sie für aufrichtig zu halten. Wer rede, verpflichte sich. Diese Verpflichtung solle man zur Kenntnis nehmen. Pichot streifte ferner die Frage nach der Bedeuruna der Kriegsteilnehmer-Internationale, indem er im wesentlichen feststellte, daß die Kriegsteilnehmer der 11 Länder, die sich den Satzungen des Internationalen Komitees angeschlossen haben, sich nicht immer nur auf Kundgebungen beschränken könnten, sondern sich einmal an einen Tisch setzen und etwas sagen müßten. Dann werde das Spiel erst wirklich ge spielt werden. Die Partie sei nicht für alle gleich, aber sie sei nicht verloren, solange es herzhafte Männer gebe, um sie zu spielen. Und wenn sie verloren gehen sollte, hätte man wenigstens die Ehre gerettet, den Frieden leidenschaft lich gewollt zu haben.