 Chautemps über das neue „Gesetz der Arbeit". Paris, 28. Januar. Ministerpräsident Chautemps nahm am Donnerstag in einer Rundfunkansprache Zu dem neuen „Gesetz der Arbeit" Stellung, wobei er das ganze Volk um Unterstützung bei seinem sozialen Befriedungswerk ersuchte. Eine weitere Ausgestaltung des Gesetzes sei immer möglich und auch wünschenswert, und wenn von gewerk schaftlicher oder Arbeitgeberseite entsprechende Vorschläge vorgebracht werden sollten, so werde sich die Regierung un parteiisch und entgegenkommend mit ihnen befassen. Dann gab der Ministerpräsident einen Ueberblick über die sozialpolitische Entwicklung Frankreichs im Laufe der letzten I>2 Jahre. Das neue „Gefetz der Arbeit" sei ent worfen worden in dem Wunsche, künftig Streikbewegungen und Werkbesetzungen vorzubeugen oder doch wenigstens ihre friedliche Beendigung zu erleichtern. Nach einem weiteren Ueberblick über die übrigen Punkte des Arbeitsgefetzes erklärte Chautemps, die endgültige Fassung dieses Statuts werde erst nach zahlreichen öffent lichen Auseinandersetzungen und nach der unabhängigen Entscheidung des Parlaments vorliegen. Dann aber werde das Statut zum Staatsgesetz werden, für dessen Achtung die Regierung pflichtgemäß Sorge zu tragen habe. Chautemps schloß mit einem Aufruf an die Arbeitgeber und Arbeitnehmer, die Dringlichkeit' und die Größe der Aufgabe zu erkennen, an der mitzuwirken die Regierung alle Mitbürger auffordere.