 Die mexikanische Presse zur Hull-Note. Mexiko, 26. August. Am Freitag veröffentlichte die mexikanische Presse den Wortlaut der am Montag der mexi kanischen Regierung überreichten Note des amerikanischen Außenministers. Obwohl die Zeitungen keinen Kommentar geben, ist aus den Schlagzeilen ersichtlich, daß das Bestreben vorhanden ist, gegenüber dem mexikanischen Volk den Ernst der Note abzumildern. Die Zeitungen legen den Ton auf die Mög lrchkeit freundschaftlicher und aufrichtiger Zusammenarbeit der beiden Staaten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlirk 