 Der englische Oberkommissar an die Bevölkerung Palästinas. Jerusalem, 9. August. Der englische Oberkommissar für Palästina richtete am Montagabend einen Rundfunkapvell an die Bevölkerung Palästinas, in dem er sie zum Frieden ausforderte. Der Augenblick scheine geeignet, einen besonderen Appell an alle Menschen dieses Landes zu richten, alles in ihrer Macht stehende zu tun, um den Frieden wiederherzustellen. Dieses Ziel könne nur erreicht werden durch die aktiven Bemühungen und das ernste Mitarbeiten aller gemäßigten Männer und Frauen, welcher Nationalität und welchen Glaubens sie auch seien. Wer Gewalt anwende, erweise der Sache, die ihm selbst am meisten am Herzen liege, den schlechtesten Dienst. Wenn die Bevölkerung der Welt bewei sen wollte, daß sie fähig sei, sich selbst zu regieren, so beweise sie jetzt durch die Tat, daß sie hierzu nicht fähig sei. Indem sie der Regierrßng beweise, daß sie nicht bereit sei, von ihren vollen Forderungen abzugehen, zwinge sie die Regierung, nicht nachzugeben. Es werde nicht möglich sein, in der Hauptpolitik dieses Landes vor Ablauf der nächsten Monate endgültige.Ent scheidungen zu treffen. Er wisse nicht, was die Kommission empfehlen und was die englische Regierung beschließen werde, doch sei er überzeugt, daß das Andauern der Gewalt taten keinen Einfluß hierauf haben, sondern nur den Tätern selbst Schaden bringen werde. Nach dem sensationellen Besuch des englischen Kolonial ministers in Palästina rechnete man eigentlich mit mehr Positivem; denn ein Appell dieser Art wurde schon mehrfach, an die Bevölkerung Palästinas gerichtet, ohne Erfolg zu haben. Wieweit die Hoffnung auf ein endlich positives Ge schehen ging, zeigen beispielsweise Gerüchte in arabischen Kreisen, die von der Rückkehr verbannter arabischer Natio nalisten sprachen. Dies ist verständlich aus dem Wunsch der gesamten Bevölkerung, die endlich nach jahrelangem Terror Frieden und Aufbau wünscht.