 Empfang der Kölner Abordnung in Versailles. Paris, 5. Juli. Im Rathaus von Versailles emp fing der Bürgermeister und Senator Ha ye mit dem Stadt rat den Gauleiter des Gaues Köln —Aachen, Staatsrat Grohe, den Regierungspräsidenten von Köln, Reeder, den Oberbürgermeister von Köln, Dr. Schmidt, den Präsidenten der Industrie- und Handelskammer von Köln, Freiherrn von Schröder, und die übrigen Mit glieder der deutschen Abordnung, die anläßlich der Ein weihung des Kölner Pavillons der Internationalen Aus stellung in Paris weilen. Dem Empfang wohnte auch der französische Generalkonsul von Campe bei. Die deutschen Gäste besichtigten anschließend das Schloß und den Park von Versailles.