 Das unsagbare Elend der Sudetendeutschen. Hamburg, 17. September. Der Flüchtlingsstrom über die sächsische Grenze schwillt von Stunde zu Stunde an, so daß die Stadtverwaltungen der sächsischen Grenzgemeinden alle Hände voll zu tun haben, die Flüchtlinge zu verpflegen nud für ihre Weiterbeförderung ins Innere des Reiches Sorge zu tragen- Ueberall sind Flüchtlin g s e r f a s - fungsstellen in den Rathäusern eingerichtet, die Tag und Nacht arbeiten- Ein Schriftleiter des Hamburger Fremdenblattes hat eine Fahrt entlang der sudetendeutschen Grenze v o n O b e r wiesenthal bis Klingenthal unternommen und einen erschütternden Einblick in das Flücht ling sel e n d der von Haus und Hos vertriebenen sude tendeutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen gewonnen. Er berichtet: Die Verpflegungs- und Transportorganisation unserer' Behörden ist in vollem Gange und arbeitet ausgezeichnet- Man hört immer wieder von den Flüchtlingen, daß sie mit der Verpflegung und den Betreuungsmaßnahmen sehr zu frieden und daß sie aufs h ö ch st e erfreut sind- Aus der Fahrt nach Johanngeorgen st adt stehen wir am Grenzbach. Hier war es, wo am Dienstagvormittag um 11 Uhr wildgewordene tschechische Grenzer plötzlich Ge wehrfeuer auf harmlose Sudetendeutsche eröffneten. Der deutsche Zollbeamte zeigt uns die Gescho tz e i n sch lä g e im Bretterzaun des deutschen Zollwächterhäuschens und am Dach eines Hauses. Der Prager Sender hatte verbreitet, daß zwei deutsche Zollbeamte zuerst geschossen hätten. Einer dieser beiden Zollbeamten ist zufällig anwesend. Er versichert, daß er und sein Kamerad überhaupt kein Gewehr bei sich trugen. Sie hätten plötzlich gesehen, wie die Tschechen in größter Aufregung aus? etwa 200 Meter Entfernung das Gewehr anlegten und blindlings auf deutsches Gebiet schössen. Als daraufhin eine Johanngeorgenstädter Fa brik die Fabriksirenen ertönen ließ, flüchteten die Tschechen angsterfüllt. Am Mittwochvormittag versuchten mehrere sudetendeut sche Frauen ihren Männer auf reichsdeutscher Seite warme Sache zu bringen, denn es ist empfindlich kühl hier oben im Erzgebirge. I n b r u t a I st e r W e i s e wurden den Frauen die Kleider abgenommen, so daß sie weinend wie der umkehren mußten. Ein Flüchtling erscheint am Grenzbaum, der sich drei Tage lang vor seinem Grenzübertritt drüben bei guten Freunden verborgen gehalten hat, bis es ihm gelang, den deutschen Grenzbach bei Johanngeorgenstadt zu überschrei ten. Jetzt ist er hier und friert jämmerlich in seiner dürf tigen Kleidung. Er bittet eine Frau, die im Begriff ist, hinüberzugehen, ihm bei ihrer Rückkehr von seiner heimge bliebenen Frau ein warmes Hemd und Untersachen mitzu bringen. Die Frau verspricht es ihm, obwohl sie weiß, daß sie Gefahr läuft, wegen dieses Liebesdienstes als Spionin verhaftet zu werden. So unterstützen sich die sudeten deutschen Flüchtlinge gegenseitig, so gut es geht. Sie ris kieren stündlich' Kopf und Kragen. Vor dem Rathaus auf dem hochgelegenen Marktplatz sind Menschenansammlungen. Soeben kommt wieder ein Trupp Flüchtlinge an. Es sind Insassen des Armenhauses von Breitenbach. Sie befinden sich in einem unvorstellbar bejam mernswerten Zustand. Das ganze furchtbare Elend der Flüchtlinge kommt einem erst zum Bewußtsein, wenn man Augenzeuge der Ankunft dieser armen Menschen ist. Im Wittigsthaler Hof, einem deutschen Gasthof dicht an der Zollgrenze, hat man die Kegelbahn zur Notunterkunft für die Flüchtlinge eingerichtet. Am Donnerstag gegen 11 Uhr ist ein Trupp mit Frauen und Kindern über den Grenzbach gekommen. Es ist erschütternd zu sehen, wie Mütter, oft nur notdürftig bekleidet, mit einem Säugling auf dem Arm, erschöpft und stumm in ihr Schicksal ergeben, auf die. Dinge warten, die kommen sollen. Die kleine Gaststube ist voller Kinder im Alter von zwei bis zehn Jahren. Am krassesten tritt das Flüchtlingselend in der Stadt Klingenthal zutage. 5000 Flüchtlinge sind bis Freitag mittag in Klingenthal durchgekommen. Teilweise haben sie weite Märsche aus Karlsbad und Asch zurückgelegt. Man sieht Frauen und Männer jeden Standes unter ihnen. Mehrere Bauern fallen auf, die vom Mähen weg geflüchtet sind und ihre Sensen noch auf dem Rücken tragen. Ein Flüchtling erzählt: „Ich fuhr gestern mit einem Ka meraden auf dem Motorrad nach Gossengrün, um Bekannte abzuholen. Von einer Militär st r e i f e wurden wir abgefangen und einer militärischen Dienststelle einge liefert, wo wir durchsucht wurden. Bei meinem Mitfahrer wurde eine Hakenkreuzflagge gefunden, worauf es sofort zu einer schweren Züchtigung kam. Dann wurden wir zwei getrennt. „Ich mußte mich mit dem GesichtgegendieWand stellen und den Kopfrückwärts' beugen, so daß mein Blick gegen die Decke gerichtet war. So mußte ich stunden lang stehen bleiben, während mir vorübergehende Soldaten Stöße mit dem Gewehrkolben versetzten. „ln der Zwischenzeit wurde ich von einem Gendarmen ver hört. Ich habe aber keine Aussagen gemacht. Mein Motor rad und meinen Freund sah ich nicht mehr wieder. Bei Eintritt der Dunkelheit verließ ist Gossengrün und kam über Graslitz gegen Mitternacht in Markhausen an. Unter wegs mußte ich mich wiederholt zu Boden werfen und Verstecken, um dem Zugriff von Militärstreifen zu ent gehen."