 Norwegische Gäste in der Reichsstelle für Raumordnung. Berlin, 19. September. Professor Sverre Pedtersen von der Technischen Hochschule Norwegens in Trondheim besuchte mit einer Gruppe Studenten der Architektur und des Städtebaues auf einer Deutschlandreise über Lübeck und Hamburg die Reichshauptstadt. Nachdem die Gäste am Freitag von der Bauverwaltung der Stadt Berlin empfangen worden waren und anschließend auf einer Rundfahrt durch Berlin den nationalsozialistischen Bauwillen kennengelernt hatten, statteten Professor Pedter sen und seine Studentengrnppe am Sonnabend der Reichs stelle für Raumordnung einen Besuch ab, wo sie Bau direktor Köster, Abteilungsleiter in der Reichsstelle für Raumordnung, begrüßte. Durch Vorträge von Referenten der Reichsstelle erhielten die ausländischen Gäste einen Einblick in die Arbeit und den organisatorischen Aufbau der Reichsstelle und der Reichsplannngsgemeinschast. In seinen Schlußworten vertrat Professor Pedtersen mit besonderer Betonung ans Grund seiner Auslandserfah rungen die Ueberzeugung, daß im neuen Deutschland die Reichs- und Landesplanung und die aus ihr erwachsende Raumordnung nicht nur eine neuartige Hoheitsausgabe sei, sondern das Deutschland aus dem Gebiete der umfassenden Planung beispiel gebend für alle anderen Nationen wirke. Er habe bisher in keinem der von ihm besuchten großen Länder, weder in Amerika, noch in Frankreich, einen so geschlossenen und großzügigen Einsatz auf dem Gebiete der Planung und Ordnung von Länderräumen feststellen können.