 Wichtige Rüstungsindustrien, Polens in deutscher Hand. Berlin, 9. September. Zu dem bereits bekannten' Ver lust fast der ganzen polnischen Schwerindustrie kommen Verluste wichtiger weiterverarbeitender Werke. So liegen in dem eroberten Melle große unmittelbar für die Rüstung wichtige Werke. Die Nordwestecke des sogenannte zentralen polnischen Industriegebietes ist von unseren Truppen bereits am Donnerstag erreicht worden. Dieses Gebiet stellt mit Zahl reichen modernen Rüstungswerken das bedeutendste R ü st u n g s g e b i e t Polens nächst Warschau dar.