 Glückwünsche für Obergruppenführer Brückner. Berlin, li. Dezember. Ter Stabschef der SA, Lutze, hat an Obergruppenführer B rückner zu dessen heutigem Geburtstag ein Glückwunschtelegramm gesandt. Im Namen des der SA hat der Stabsführer der Obersten SA-Tührung, Obergruppenführer Herzog, dein Adjutanten des Führers, Obergruppen führer Brückner, mit folgendem Telegramm gratuliert: „Die in Berchtesgaden zu einem Appell versammelten Obergruppenführer, Gruppenführer und Amtschefs der beglückwünschen ihren alten Kameraden recht herzlich zu seinem heutigen Geburtstage. Sie geben dem besonderen Wunsche Ausdruck, daß es Ihnen noch recht lange vergönnt sein möge, an der Seite des Führers diesem und damit der Bewegung und dem deutschen Volke dienen zu können. „In steter kameradschaftlicher Verbundenheit fiir das Gruppenführerkorps der SA: Der Stabsführer der Obersten SA-Mhrung Herzog, Obergruppenführer. Die Nationalsozialistische Parteikorrespondenz meldet: Am Freitag, an dem der Erste Adjutant des lührers,. Obergruppenführer Brückner, auf 52 Jahre eines harten, kämpferischen Lebens zurückblicken konnte, kam er im Auf trag des Führers vom „Berghof" nach Berchtesgaden her ab, um sich mit dem Stabschef über den Verlauf der SA- Gruppenführertagung zu besprechen. Obergruppenführer Brückner konnte so auch persönlich die Glückwünsche des Stabschefs und sämtlicher Gruppen führer der SA entgegennehmen. Bei dem, wenn auch kurzen, Besuch in: Standquartier des SA-Fllhrerkorps in Berchtes gaden kam die tiefe Verbundenheit zwischen dem treuen Be gleiter des Mhrers und den Sturmabteilungen Adolf Hitlers zum Ausdruck. Dieser stille, unermüdliche Mit arbeiter des lührers, der einer der ersten SA-lührer über haupt ist, darf mit berechtigtem Stolz die anerkennende Ver ehrung annehmen, mit der die SA auf ihn blickt.