 Zentralregierung in China von Japan unterstützt. Tokio, 1. November. Das Zentralamt für China, das unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Abe und in An wesenheit des Außenministers und der beiden Wehrmachts minister tagte, beschloß am Mittwoch grundsätzlich, daß Ja pan j e che mögliche Unterstützung für die Einrichtung der neuen Zentralregierung in China gewähren wird. Der Sprecher des Außenamtes erklärt hierzu, das neue Regime in China bilde heute die wichtigste Aufgabe der ja panischen Staatspolitik, hinter der alle anderen Fragen zu rückträten, insbesondere die mit England und Amerika ge planten Aussprachen. So habe der amerikanische Botschafter G r e w den Wunsch nach einer Unterredung mit der japanischen Regierung ge äußert, der nicht habe erfüllt werden können, da die Regie rung gegenwärtig zu stark beschäftigt sei.