 Hohe Sowjetbeamte verurteilt. Moskau, 27. Dezember. Die Verkehrsabteilung des Obersten Sowjet-Gerichts hat die vier höchsten Beamten der Eisenbahnverwaltung in Orenburg zu Gefängnisstrafen bis Zu 10 Jahren verurteilt. In der Begründung heißt es, daß die Angeklagten „planmäßig Sabotage getrieben" und sich „trotzkistischer und gegenrevolutionärer Bestrebungen" schuldig gemacht hätten. Die Regierungserlasse über die Ordnung des Eisenbahnverkehrs seien von ihnen „durch kreuzt, die Fahrpläne willkürlich über den Haufen geworfen und die Arbeitsergebnisse künstlich herabgedrückt" worden. Der Prozeß verfolgte den Zweck, neue Sündenböcke für die auch unter dem „eisernen Verkehrskommissar", dem Ju den Lazar Mosessohn Kaganowitsch, noch immer anhaltende Mißwirtschaft im Verkehr verantwortlich zu machen.