 Tschechenterror schont auch die Frauen nicht. Brüx, 20. August. Am Freitagabend wurde in See - stadtl bei Brüx die Sudetendeutsche Marie Mayer von dem Tschechen Rudolf Hosek überfallen und unit einem Messer erheblich verletzt. Das von dem zuständigen Arzt ausgestellte Zeugnis stellt eine mehrere Zentimeter breite Stichwunde neben dem rechten Schulterblatt, die die Mus kulatur durchtrennte, sowie Stichwunden am Hals und am Kinn fest. Ein weiterer Vorfall ereignete sich in Komotau. Hier wurde der sudetendeutsche Invalide Adolf Mayer von zehn Marxisten überfallen und mit einem Holzknüppel nieder geschlagen.