 Nordischer Wissenschaftlicher Kongreß „Haus und Hof". Lübeck, 2. Juli. Der Nordische Wissenschaftliche Kon greß „Haus und Hof", der am Donnerstag in Lübeck eröff net wurde, vereinigt erstmalig Wissenschaftler aus den Ge bieten der Vor- und Frühgeschichte und der Volkskunde aus Deutschland, den nordischen Ländern, Holland und Bel gien zu gemeinsamen Beratungen über die Frage der Er forschung von Haus und Hof im gesamten germanischen Siedlungsraum. Insgesamt werden nicht weniger als2W führende Persönlichkeiten der Vor- und Frühgeschichts wissenschaft und der Haus- und Hof-Forschung in Lübeck erwartet. An den Vorarbeiten sind von deutscher Seite insbesondere der Reichsbund für deutsche Vorgeschichte unter der Leitung von Professor Dr. Reinerth, die Deutsche Forschungsgemeinschaft und die Nordische Gesellschaft be teiligt. In 50 Stunden Frankfurt a. M. —New Jork. Hamburg, 2. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg" hat nach Meldung der Deutschen Seewarte am Donnerstag um 7.30 Uhr New Jork erreicht. Die gesamte Fahrzeit von 60 Stunden für die Strecke Deutschland —New Jork, die durch die Ausnutzung günstl ger Winde über dem Nordatlantik erreicht wurde, stellt die schnellste OZeanüberguerung dar, die bisher einem Luft schiff gelungen ist. Bereits um 3.60 Uhr New Aorker Zeit traf das Luft schiff über dem Lufthafen Lakehurst ein. Es hat die Reise Frankfurt a. M. —Lakehurst in der Zeit von 61 Stunden 29 Minuten zurückgelegt und damit die bisher schnellste Flugzeit um acht stunden verringert.