 Legitimisten-Theater im Budapester Abgeordnetenhaus. Budapest, 23. März. Im Abgeordnetenhaus interpel lierten heute zwei legitimistische Abgeordnete, Graf! Georg Szechenyi und Hugo Payr die Regierung wegen ihrer Haltung zu den österreichischen Ereignissen und machten hier bei der Regierung den Vorwurf ungenügender Unterrich tung der'öffentlichen Meinung und „mangelnder Wahrung der Bündnistreue Zur Schuschnigg-Regierung". Hierbei kam es zu st ü r m i s ch e n P r o t e st r u f e n des Hauses. Selbst die Abgeordneten der Christlichsozialen Partei, der Graf Szechenyi angehörte, erhoben sich von ihren Sitzen und verließen geschlossen den Saal, um damit ihre deutliche Mißbilligung zu bekünden. Außenminister von Kanha erwiderte kurz und sachlich. Bei der zweiten Interpellation des Abg. Graf Szechenyi er tönte von allen Seiten der Ruf: „Es lebe das befreundete Deutschland!" Die kurze treffende Erklärung des Ministerpräsidenten Daranyi wurde vom Hause mit stürmischem Beifall aufge nommen. Bei einer dritten Interpellation, die der legitimistische Abgeordnete Pa yran die Regierung wegen „Sicherung der ungarischen Unabhängigkeit" richtete, kam es erneut zu stür mischen Lärmszenen. Dann erscholl von neuem von allen Seiten des Hauses der Ruf: „E s lebeDeut s ch I a n d ! Ministerpräsident Daranyi antwortete mit aller Schärfe, die ungarische Unabhängigkeit sei gegenwärtig in keiner Weise gefährdet. (Stürmischer Beifall!)