 Chikagoer Gangster lieferten die „Plauderdroge". Paris, 7. März. Ein Mitarbeiter deslour berichtet in einem sensationellen Aufsatz über die geheimnis vollen Reizmittel, die seit einiger Zeit in der Sowjetunion bei den in die großen Schauprozesse ver wickelten Angeklagten angewandt werden. Die chemische Formel dazu stamme aus der amerikanischen Unterwelt! Seit 1934 habe Jagoda aus Befehl Stalins ent sprechende Untersuchungen vorgenommen, mit denen er noch drei Mitarbeiter, Bi aI ens k i, Slutz k i und Gor do n, beauftragt habe. Nachdem dieses augenscheinlich hebräische Trio bereits verschiedene vergebliche Untersuchungen an gestellt hatte, soll es von einer unerwarteten Erfindung Kenntnis erhalten haben. Einer der maßgebenden Männer der GPU., Do Kro bitz ki, der Verbindung mit den sowjetischen Diamanten- Händlern unterhielt, nahm nämlich eines Tages Beziehun gen zu dem „Amerikaner litauischer Herkunft" David Sourok, auf, der zum Diamantenkauf nach Moskau ge kommen war. Dieser Sourok ist der Bruder eines be kannten Chikagoer Unterweltlers. David Sourok machte Dobroditzki interessante Mitteilun gen über gewisse Methoden seines Bruders. Daraufhin wurden unverzüglich zwei Mitglieder der ausländischen Sektion der GPU., der schon genannte Gordon und ein gewisser Nemennikow, in die Vereinigten Staaten ent sandt, um Beziehungen zu dem Gangster aufzunehmen und ihm den Verkauf einer chemischen Formel vorzuschlagen, die ein Chemiker und gleichzeitiges Mitglied der Gangsterbande erfunden hatte. Nach Angabe im „Jour" handelt es sich um ein Medika ment, das dem „Patienten" eingespritzt wird und bei diesem sofort einen Zustand nervöser Triebhaftigkeit hervorruft und das Opfer seiner gesamten Willenskraft beraubt. Im September 1935 sind die beiden GPU.-Abgesändten wieder nach Moskau zurückgekehrt. Da das Mittel die gewünschten Triebzustände aber immer nur für sehr kurze Zeit hervor rief, machten sich die Sonderl a b o r a to ri e n der GPU. an die Arbeit und brachten gewisse „Verbesserungen" zu stande. Das Mittel gewährt die Möglichkeit, die ausersehenen Opfer ganz nach ihnen gegebenen Befehlen handeln und sprechen zu lassen. Im Mai 193 k waren die Untersuchungen und Forschungen in den Laboratorien soweit gediehen, daß man zu praktischen Versuchen schreiten kolnnte. Bereits im August des gleichen Jahres begann der erste der Moskauer Schauprozesse, bei dem die Angeklagten bereits unter der Wirkung dieses Mittels ihre Aussagen machten.