 Paketnnchscndung für „Admiral Graf Spee", „Nürnberg", „Falke" und „Greif". Berlin, 7. September. Privatpakete für die Besatzung der Kriegsschiffe „Admiral Graf Spee", „Nürnberg", „Falke" und „Greif" können bis zu einem Höchstgewicht von t 0 mit dem Dampfer „Oceana" ab Hamburg 10. 9. morgens nachgesandt werden. Die Pakete müssen spätestens 9. 9. bei Matthias Rohde's Frachtkontor GmbH., Hamburg 1, Ferdinandstraße 38/40, eintreffen. Die Beförderungskosten bis Hamburg sind vom Ab sender zu tragen. Mit der Freigebühr muß bei der an nehmenden Postanstalt für Verpackung und Verladung im Seehafen 1 Reichsmark durch Aufkleben von Freimarken auf die Paketkarte entrichtet werden. Weiterbeförderung der Pakete von Hamburg auf dem Seewege erfolgt kostenlos.