 Wohin mit dem rotspanischen Flüchtlingsstrom? Paris, 27. Januar. Außenminister Bonnet hatte am Freitag eine längere Besprechung mit dem dortigen Ver treter Rotspantens in Paris, die, wie der Temps wissen will, dem heiklen Problem der Flüchtlinge gegolten habe, die sich in Massen an der katalanisch-französischen Grenze eingefunden hätten. Nach der Aussprache habe sich Bonnet zu Ministerpräsi dent Daladier begeben, um mit ihm über das gleiche Thema zu sprechen. Zur Aussprache des sowjetspanischen Vertreters mit Außenminister Bonn et verlautet, daß ersterer darauf hingewiesen habe, daß die Errichtung einer neutralen Zone zur Unterbringung der katalanischen Flüchtlinge in Spanien auf graste Schwierigkelten stoße und kaum durchführbar sei. Er habe den Außenminister gebeten, doch Maßnahmen für einen Grenzübertritt für etwa 150 900 Flüchtlingen treffen zu lassen. Außenminister Bonnet soll dem rotspanischen Vertreter erklärt haben, daß er diese Frage im Ministerrat am Sonn abend zur Sprache bringen werde. Wie der Matin meldet, soll die sowjetrussische Regierung 25 000 spanische Kommunisten auf ihrem Territorium auf zunehmen bereit sein.