 Der Einspruch gegen die Preßburger Wahlschiebungen. Prag, 23. Juni. Am Dienstag wurde ein von 120 Wählern unterschriebener Einspruch gegen die Durchführung der Preßburger Gemeindewahlen überreicht. Der Einspruch stützt sich ans die unrechtmäßige Ausgabe von Wahlansweisen an Personen, die bereit waren, ihre Stimme für die Liste der tfchechosolwakischen Einheitspartei abzugeben. Der Einspruch ist mit genauen Daten belegt, und es müßte angenommen werden, daß die Behörden nicht nur diesem Einsprüche stattgeben, sondern darüber hinaus eme wirklich sachliche Untersuchung darüber durchführen und die Schuldigen bestrafen.