 Die italienischen Jugendführer in der Deutschlandhalle. Berlin, 17. Juni. Zu einem großen ideellen und sport lichen Erfolg im Zeichen der engen kameradschaftlichen Ver bundenheit deutscher und italienischer Jugend gestaltete sich am Mittwoch das große Sportfest der Faschistischen Akade mie für Jugendführer und -führerinnen in der Deutschland- Halle. Es bildete einen begeisternden Höhepunkt des Deutschlandsbesuches der 1200 italienischen Jugendführeran wärter und -an Wärterinnen und vermittelte einen nachhal tigen Eindruck von dem hohen Leistungsstand der faschisti schen Jugend auf dem Gebiete der Körperschulung und der Leibesübungen. In den Ehrenlogen der mit den Fahnen und Symbolen beider Länder ausgeschmückten Deutschlandhalle konnte Reichsjugendführer von Schirach den italienischen Ju gendführer, Staatssekretär Ricci, ferner Botschafter Attolico mit sämtlichen Herren der Botschaft und von deutscher Seite Reichsminister Ruft, den Chef der Deut schen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, Reichssport führer von Tschammer und Osten sowie zahlreiche andere führende Männer des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen, der Behörden und des Sportes begrüßen. Die Nationalhymnen der beiden befreundeten Nationen bildeten den Auftakt der großen Festveranstaltung. Chöre und Konzertvorträge klassischer und volkstümlicher deutscher und italienischer Musik legten beredtes Zeugnis ab von der umfassenden Erziehung der faschistischen Jugend auch in künstlerischer und kultureller Hinsicht. Sie leiteten über zu dem eigentlichen sportlichen Programm, das von der faschi stischen Jugendführerakademie des Forum Mussolini eröff net wurde. Ein herrliches Bild, als die sportgestählten Gestalten in blendendweißem Dreß einrückten und klassische Körper schulung demonstrierten. Dem gestraften Rhytmus der männlichen Jugend folgten dann die aufgelockerten gelösten Gymnastikvorführungen mit Bogen und Reifen, die unter stürmischem Beifall von der Jugendführerinnenakademie von Orvieto gezeigt wurden. Die Begeisterung steigerte sich noch, als dann wieder die Jugendführerakademie des Forum Mussolini in kleidsamer blauer Uniform einmarschierte und mit hervorragender militärischer Disziplin vorbeiparadierte, in schnurgeraden Gliedern schwenkte, Marschkolonnen formierte, um endlich zusammen mit den Frauen zum großen Schlutzappell anzu treten. Vaterländische Hymnen und das von der italieni schen Jugend in deutscher Sprache gesungene Horst Wessel- Lied bildeten den Ausklang dieser großartigen Festveran staltung, die sinnbildlich die tiefe Verbundenheit der deut schen und italienischen Jugend zum Ausdruck brachte.