 Der Poilu soll für England begeistert werden. Paris, K. November. Im letzten Kabinettsrat wurde aur Vorschlag des Ministerpräsidenten Daladier eine Maß nahme beschlossen, von der sich die Behörden anscheinend er hoffen, daß sie zur Hebung der offensichtlich nicht besonders glänzenden Moral an der französischen Kriegsfront beitragen werde. Danach sollen alle Soldaten und Unteroffiziere, die direkt an den Kämpfen beteiligt sind, eine tägliche Zu lage von 10 Franken erhalten. Vielleicht erwar tet man, daß sich dadurch die bisher noch nicht vorhandene Begeisterung des Poilu, sich für die englischen Interessen totschießen zu lassen, endlich einstellen werde.