 Währungsfragen vor der Internationalen Handelskammer. Berlin, 30. Juni. Die Vollsitzung des Kongresses der IHK. am Mittwoch befaßte sich mit den im Mittel punkt aller wirtschaftspolitischen Diskussionen stehenden Fragen der- W ä h ru n g s s y st e m e und des Gold- Problems. Den Vorsitz führte Pirelli, der Präsident des Verbandes italienischer Aktiengesellschaften, der in einem einleitenden Referat einen Ueberblick über die Hauptereig nisse im Bereiche des Geld- und Kreditwesens während der lFl^b In einem anschließenden Referat untersuchte Dr. Fischer, der Vizepräsident der IHK., die Störungen des Währungs gleichgewichtes, die aus der einseitigen Goldverteilung der Welt erwachsen sind. Das Goldproblem sei nur ein Teil problem eines großen anderen Problems, nämlich des Problems der internationalen Schulden. Durch sie erfahre der internationale Warenaustausch eine übermäßige Be lastung durch Zahlungen von Zinsen und Amortisationen. Nach wie vor verlange das Problem der internationalen Schulden nach einer generellen Liquidierung, wenn man ver meiden wolle, daß aus der Ungelöstheit dieses Problems immer erneut starke Rückschläge auf den Welthandel aus gehen sollen. Der japanische Delegierte Kadono stellte fest, daß man noch weit von einer endgültigen Lösung der viel erörterten Fragen der Währungs- und Geldpolitik entfernt sei. Ein gewisser Fortschritt für eine Stabilisierung sei in der gegen wärtigen Erholung des Welthandels festzustellen. Er be fürwortete eine freiere internationale Kapitalbewegung und die Wiederaufnahme der Kapitalinvestitionen. Der ehemalige Gouverneur der Tschechoslowakischen Notenbank, Dr. Pospisil, befaßte sich mit dem Problem der Devisenkontrolle und dem Vagabudierenden Kapital. Der englische Delegierte D'Arcy Cooper widmete der Bedeutung der internationalen langfristigen Anleihen im Welthandel längere Ausführungen.