 Der ungarische Generalstabschef in Frankfurt a. M. Frankfurt a. M., 8. Juli. Der Generalstabschef der un garischen Honved, General der Infanterie von Werth, traf auf seiner Deutschlandreise am Sonnabend in Frank furt a. M. ein. Auf dem Bahnsteig wurden General von Werth und seine Begleitung in Vertretung des erkrankten Oberbefehlshabers der Heeresgruppe 2 vom Kommandieren den General des XII. Armeekorps, General der Infanterie Schroth, begrüßt. Kurz vor 19.00 Uhr traten die ungarischen Offiziere die Heimreise über München an.