 Klägliche Osterb stanz in England. London, 8. April. Mit ausgesprochenem Mißmut nimmt die Londoner Oeffentlichkeit die Osterbilanz der „Times" Hin, aus der hervorgeht, daß die englischen Einkreisungsbe mühungen in mehreren Landern einen kläglichen. Schiffbruch erlitten. Nach dem Leitartikel der Times haben zunächst Bel gien sowie Holland ausdrücklich erklärt, daß sie keinerlei Schutz Großbritanniens wünschten. Dia Stelle bezieht sich auf die krampfhaften Versuche Englands, sein System einseitiger Protektion auch auf Belgien, Hol land, die Schweiz und Dänemark auszudehnen. Wie durch sickert, haben sich auch die Schweiz und Dänemark ähnlich ableh n e n d geäußert.