 Gauleiter Bohle zum Ableben von Admiral Behncke. Barlin, 5. Januar. Der. Leiter der Auslandsorgani fation der NSDAP., Gauleiter Bohle, erläßt zum Tode des Admirals Behncke folgenden Aufruf: „Das Auslandsdeutschtum trauert! „Den Tod Paul Behnckes empfindet die Auslandsorga nisation der NSDAP, und mit ihr das gesamte national bewußte Auslandsdeutschtum als einen schmerzlichen Ver lust. Dieser im Krieg und Frieden hochverdiente Soldat fühlte sich mit den Deutschen jenseits der Grenzen und namentlich mit denen in Uebersee aufs engste verbunden und war stets unermüdlich tätig, um unsere auslandsdeut schen Volksgenossen zusammenzuschließen und der Heimat näherzubringen. „Der Auslands-Organisation war Admiral Behncke seit vielen Jahren und bis zuletzt Freund und Förderer, und das Ansehen, das dieser hervorragende Mann im Uebersee deutfchtum, das er aus eigener Anschauung kannte, genoß, stellte er stets in den Dienst unserer nationalsozialistischen Aufbauarbeit im Ausland. Seine Ratschläge und seine Kenntnisse sind meinen Mitarbeitern und mir immer be sonders wertvoll gewesen. Als bleibende Erinnerung stehen folgende Worte Paul Behnckes im Ehrenbuch der Aus lands-Organisation: „In starker Verbundenheit mit unse rem Auslandsdeutschtum begleite ich die Arbeit der Aus lands-Organisation mit allerbesten Wünschen". „Wir auslandsdeutschen Nationalsozialisten senken unsere Fahnen vor einem großen und gütigen Kameraden, dessen Andenken auf immer in unseren Reihen fortleben wird. (gez.) E. W. Bohl e." Gauleiter Bohle hat der Witwe des Verstorbenen und der Deutsch-Japanischen Gesellschaft sein Mitgefühl zum Ab- leben des Admirals zum Ausdruck gebracht und für sämt liche Dienststellen der Auslands-Örganisation Trauerbe flaggung zum Tage der Beisetzung angeordnet.