 Frankreich für die englischen Westpaktpläne. Paris, 2. August. Der Briefwechsel, zwischen dem eng lischen Ministerpräsidenten und Mussolini bildet in der französischen Presse ebenso wie die Absicht Chamberlains, eine neue Westmächte- K o n f e r e n z einzuberufen, das Hauptgesprächsthema. Man erklärt, Frankreich alles tun werde, um die englischen Bemühungen nach dieser Richtung zu unterstützen. Chamberlain. so schreibt Paris Soir, sei sich über den Mißerfolg der Nichteinmischungspolitik klar geworden. Es bleibe ihm deshalb nur noch die Möglichkeit, zu versuchen, auf europäischer Grundlage das zu erreichen, was er auf „rein spanischer Grundlage" nicht erreichen konnte. Dem englischen Premierminister fei es sicherlich leid, die Zu kunft Europas noch länger mit der ungewissen Zukunft Spa niens zu verbinden, und er Versuche, den politischen Boden zu ebnen. Hierauf fei auch die Initiative für die Einberu fung der ehemaligen Locarno-Mächte zurückzuführen. Es wäre falsch, wenn man Chamberlain dabei irgend welche Hintergedanken unterschieben wollte, denn er versuche lediglich, sich von der spanischen Frage loszulösen und die anderen Mächte durch dre Regelung aller Fragen zu einigen, die sie einander näher bringen könnten. Sein „Manöver" sei jedenfalls geschickt. Der Jntransigeant wendet sich gegen die Auffassung ge wisser Kreise, wonach der Briefwechsel zwischen Mussolini und Chamberlain möglicherweise eine vollkommene Aen - de rung der englischen Außenpolitik herbei führen könne, und zwar nach der Richtung hin, daß an die Stelle Frankreichs in der Zusammenarbeit mit England nunmehr Italien treten solle. Frankreich und England könnten nicht aufeinander verzichten, weil sie sich gegenseitig nötig brauchten.