 Japan: „Einseitige Unterstützung der Demokratien." Tokio, 31. Oktober. Die japanische Presse bezeichnet die Aufhebung des Waffenembargos in den Vereinigten Staaten als eine Verstümmelung des Neutralitätsgesetzes und be tont, baß diese die uneingeschränkte Unterstützung der De mokratien bedeute. Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun meint, Amerika habe die Maske der Neutralität fallen lassen und sei prak tisch an die Seite Englands und Frankreichs getreten. Deutschland werde daher den U-Boot-Krieg entsprechend führen. Von der Aufhebung des Waffenembargos würden die Vereinigten Staaten Zwar große 'Vorteile haben, aber auch gleichzeitig die Verantwortung gegenüber dem Krieg in Europa tragen. Tokio Nitschi Nitschi sagt, nur England und Frankreich hätten Vorteile von der Aufhebung des Waffenembargos, und fragt, welche Haltung Amerika im Falle einer drohen den Niederlage der Demokratien einnehmen werde, und ob Amerika dann noch die Neutralitat aufrechterhalten könne. Jomiuri Schimbun befürchtet Rückwirkungen auf die Stimmung in Deutschland gegen Amerika. Solange Eng land und Frankreich die Seeberrschaft im Atlantik ausübten, bedeute die Aufhebung des Embargos eine einseitige Unter stutzung der Demokratien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 