 Englische Blätter Zur Reform des Völkerbundes. London, 27. April. Zu dem britischen Fragebogen über die deutschen Friedensborschläge meldet der diplomatische Mitarbeiter der Daily Mail, daß es sich um ein verhältnis mäßig kurzes Schriftstück handeln werde. Es werde in versöhnlichem Tone abgefaßt fein und darauf abzielen, so schnell wie möglich Besprechungen über eine allgemeine europäische Regelung herbeizuführen. Die Abhaltung einer Konferenz der Locarno-Mächte, an der sich Deutsch land beteiligen würde sei eines der Ziele der britischen Re gierung. Sie erwäge den Plan einer europäischen Rege lung, in dem die Forderungen Frankreichs und Deutsch lands kombiniert werden sollten. In diesem Plan werde die Revision des Völkerbundes möglicherweise eine hervor ragende Bedeutung einnehmen. In der liberalen News Chronicle betont Vernon Bartlett, daß die Berichte über eine geplante Reform des Völkerbundes nicht vom englischen Äußenministerium stammten. Es seien verschiedenartige Reformpläne aus zwei entgegengesetzten Lagern vorgebracht worden. Die Mehrheit wünsche die völlige Abschaffung def Artikels IE Das andere Lager wünsche, den Artikel 16 viel bindender als bisher zu gestalten, so daß kein künftiger Angreifer freundschaftliche Beziehungen mit den Nationen, die ihn für schuldig erklärt hätten, aufrechterhalten können