 Goebbels, Himmler und Lutze an Daluege. Berlin, 12. Mai. Zum fünfjährigen Dienstjubiläum des.. Chefs der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer Gene ral Daluege, haben zahlreiche führende Männer von Partei und Staat telegraphisch ihre Glückwünsche über mittelt. So sandten u. a. Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himm ler und Stabschef Lutzein herzlicher Verbundenheit ihrem Kampf- und Arbeitsgefährten General Daluege kamerad schaftliche Grüße. Auch aus den Meisen der Bevölkerung, besonders von der alten Garde Berlins, gingen dem alten SA.- und SS.- Führer Daluege zahlreiche Glückwünsche zu, für die er sich auf diesem Wege herzlich bedankt.