 Unablässiges Schikanieren der neutralen Schiffahrt. Amsterdam, 5. November. Ein neues Beispiel für die britischen Seeräubermethoden bildet das Schicksal des hol ländischen Dampfers „Alwaki", der am 28. September in den Downs durch die britischen Marinebehörden festge halten wurde. Ain 14. Oktober ist das Schiff, wie der „Nieuwe Rotter damsche Courant" berichtet, nach London gebracht worden, wo ein Teil der Ladung zwangsweise gelöscht und von den Engländern einbehalten wurde. Ersta m 2. November haben die Engländer dieses neutrale Schiff freigegeben.