 Südafrika will den Krieg nicht mitmachen. Berlin, 23. Februar. In Johannesburg, der größten Industriestadt der Südafrikanischen Union, fand in dem überfüllten Rathaussaal eine eindrucksvolle Massenkundge bung statt, bei er mehr als MW Menschen gegen die Betei ligung Südafrikas am Kriege und gegen die Politik der Smutsi-Regierung protestierten. Als Redner traten führende Unterhausabgeordnete der nationalen Opposition auf, von denen General Kemp unter Hinweis auf den Burenkrieg erklärte, daß dieser zweite afri kanische Freiheitskrieg einen anderen Verlauf genommen haben würde, wenn die Buren damals so einig gewesen wären, wie es heute die nationalgesinnten Afrikaner seien. Der Abgeordnete Strydom nahm mit scharfen Worten gegen die völlig unbegründete Beteiligung Südafrikas an dem englischen Kriege Stellung und führte unter dem Bei fall der Versammlung aus. daß die Südafrikaner nur des halb Krieg führen müßten, weil General Smuts den Wunsch habe, die Engländer und die Juden zufriedenzustellen. Einstimmige Zustimmung fanden auch die Ausführun gen des Abgeordneten du Toit, der unter Hinweis auf das Blutbad, das Smuts 1922 unter den Arbeitern von Fords burg anrichten ließ, seiner Empörung darüber Ausdruck gab, daß heute derselbe Smuts ruhig am Ruder bleibe, der 1922 für britische Kapitalisten durch seine Artillerie Bergarbeiter zusammenschießen ließ, nur weil sie sich gegen die rücksichts lose Ausbeutung durch ausländische Interessen aufzulehnen Nepsuchk hatten England Wirtschaftskraft werde durch den Krieg zerstört werden. Das englische Pfund werde weiter sinken und die südafrikanische Währung mit sich reißen. Es gebe nur eine Rettung vor dem gänzlichen Ruin Südafrikas, und die liege in einer Vereinigung des gesamten nationalen Afrikaner tums. Die Versammlung sprach zum Schluß einstimmig den Nationalistenführern Hertzog und Malan ihr unerschüt terliches Vertrauen aus.