 Pierlot über die Verpflichtungen der Neutralität. Brüssel, 5. September. Das belgische Parlament trat am Dienstag zu einer Sondersitzung zusammen, in der Mi nisterpräsident Pierlot eine Regierungserklärung verlas. Pierlot wies aus die Verpflichtungen der Neutralitäts politik hin, die eine st r e n g e Mä ß i g u n g in allen Be kundungen verlange, und bestätigte mit Befriedigung die Erneuerung der Garantien der kriegführenden Staaten gegenüber Belgien. Nach einer Unterbrechung der Sitzung befaßten sich Kam mer und Senat mit den Ausnahmegesetzen, die dem bel gischen König Sondervollmachten erteilen und einen Son derkredit von zwei Milliarden Franken vorsehen.