 Sturm auf Lebensmittelgeschäfte in Indien. Kabul, 17. Januar. In Amritsar, Cholapur, Caunpur und zahlreichen anderen indischen Gebieten herrscht eine große Lebensmittelknappheit. Die Lebensmittelpreise sind erheblich in die Höhe gegangen. Die Bauern verkaufen ihr Hab und Gut zu lächerlichen Preisen und verlassen das Land. Die Teuerung und die Lebensmittelknappheit haben in verschiedenen Gegenden Indiens zu Unruh e n geführt. In Nagpur und anderen Städten hat die Bevölkerung alle diejenigen Lebensmittelgeschäfte gestürmt, in denen Zucker, Reis und andere Nahrungsmittel verkaust werden. In Caunpur haben 2666 Arbeiter den Getreidemarkt ge stürmt und eine Herabsetzung der Preise verlangt. In Am ritsar ist es Zu Kundgebungen wegen der Teuerung gekom men. Die Arbeiter verlangen eine Preiskontrolle. Auch in Surate sind in Ahmednaggar kam es zu Unruhen. In Dschabbalpur wurden während einer Protestkundge bung wegen der Getreideteuerung 62 Personen verletzt und 218 verhaftet. In Gorahpur sind 27 Personen verletzt wor den. Ueber diese Stadt ist der Belagerungszustand verhängt worden.