 „Waffen für Rotspanien!" London, 18. Januar. Je größer die Fortschritte werden, die General Franco in seiger Offensive gegen Barcelona macht, um so stärker wird der Druck, den die englische Linke gegen die Regierung auszuüben beginnt, um der Sache des bolsch e w i st: sch e n Spanien zur Hilfe zu kommen. So hat am Mittwoch außer dem Vorstoß Attlees der E x e k u t i v a u s s ch u ß derLabour Party eine Ent schließung gefaßt, in der die britische Regierung und die Be völkerung aufgefordert wird, die französisch-spanische Grenze unverzüglich zu öffneu und den Verkauf von Waffen an Rotspanien zu erlauben. Der liberale Abgeordnete Mander, der am Mitt wochabend in Wolverhampton sprach, griff in seiner Rede- Chamberlain wegen seines Rombesuches scharf an und stellte die ebenso lächerliche wie verlogene Behauptung auf, daß dieser Besuch in einem Augenblick stattgefunden habe, wo die italienischen Truppen gegen Barcelona vorrückten, was zn einer ernsten Drohung, für die Unversehrt heit Frankreichs und Englands führe. Er forderte, daß Rotspanien die Möglichkeit gegeben werden sollte, Waffen zu kaufen.