 M>l Wer im VeuMm Kmlsbsö, sind vor dem Theater aufmarschiert, von dessen Balkon Adolf Hitler sprechen wird. Die flaggengeschmückten Häuser im Vordergrund, die Waldberge im Hintergrund geben ein prächtiges Bild. Vieltausendfacher Jubel braust jetzt auf, die Hände flie gen in die Höhe: derF ühreristaufdemTheater platz eingetroffen. Unter den feierlichen Klängen der Nationalhymne fährt Adolf Hitler langsam an den Tanks vorbei, die in gerade Linie ausgerichtet stehen. Der Menschen hat sich eine ungeheure Erregung bemäch tigt. Sie wissen sich vor Freude und Begeisterung kaum zu fassen. Immer wieder braust es in Sprechchören auf: „Wir danken unserem Führer" und „Sieg Heil". Jetzt intoniert die Kapelle den Präsentiermarsch. Adolf Hitler schreitet die Front der Ehrenkompa nien ab. Am Portal des Theaters wird der Führer von Kon rad Henlein und dem Bezirksleiter von Karlsbad be grüßt und ins Theater geleitet. Der Begrüßungssturm geht in Sprechchöre über, die den Dank an den Führer ausdrücken und unaufhörlich wieder holt werden, bis der Führer auf den Balkon tritt. Im gleichen Augenblick geht auch die Standarte des Führers auf dem Dache hoch. Lange blickt der Führer auf das herrliche Bild zu seinen Füßen, diese vor Freude fassungslose Menschenmenge, die nicht aufhört, ihm zuzujubeln. Ueber die Brücke und aus den Seitenstraßen quellen die Menschen vor. Es ist ein lebensgefährliches Gedränge; aber das beachtet niemand. Der Führer holt Konrad Henlein an die Balkonbrüstung. Die überglücklichen Menschen strahlen vor Freude. Sie ver suchen, Blumen zum Balkon hinaufzuwerfen, und in wenigen Minuten ist der ganze Vorplatz ein einziges Blumenbeet. Dann heißt der Bezirksleiter der SdP. den Führer will kommen, wobei er feststellt, daü die historische Stunde für Karlsbad nach Wochen schwerer Kämpfe und Leiden gekom men sei. Schier unfaßbar sei das Glück, das heute über die Menschen von Karlsbad gekommen sei. Die letzten Worte des Bezirksleiters gehen völlig in dem tosenden Jubel verloren. Dann nimmt der Stellvertreter Konrad Henleins, Hermann Frank, das Wort: „In diesem geschichtlichen Augenblick, da Sie den Boden meiner Heimatstadt betreten, ist Not und Leid vergessen, geht die heiße Sehnsucht dieser Menschen hier durch Sie, mein Führer, in Erfüllung." (Erneut braust tosender Jubel auf.) „Was wir in Karlsbad beschlossen haben, haben Sie, mein Führer, eingelöst." (Sofort setzen Sprechchöre ein: „Wir danken Adolf Hitler.") Frank schildert den erbitterten Kampf, wo jeder Fuß breit deutschen Bodens verteidigt werden mußte im Kampfe für die größere Heimat. „Ein Volk, ein Reich, ein Führer," antwortet die Menge. Unter minutenlangem lauten Jubel fährt Frank fort: „Sie, mein Führer, haben das einige Deutschland und mächtige Reich geschaffen und haben nun uns heimgeholt ins Reich. Wo noch vor wenigen Stunden das Tragen unserer Symbole und der Besitz einer Fahne mit dem Tode bestraft» wurde, wo Grenzpfähle Menschen gleichen Blutes trennten, da ist das Unfaßbare geschehen. Ihre Menschen und Ihr Land grüßen Sie, mein Führer. „Ich habe das große Glück, Ihnen im Namen dieses Volkes sagen zu können: Ihre Tat kann von uns nur vergolten werden, indem wir Ihnen heute hier feierlich geloben, nie wankend in unserer Treuezu werden und bereit zu sein, für alles einzustehen und uns und unser Leben einzusetzen für Sie, mein Führer, für uns e r e nationalsoz i a l i st i s ch e Idee und für unser großes Deutsches R e i ch." Tosend stimmt die Menge in das Heil ein. Der Führer dankt Frank mit einem langen Hände druck. Dann tritt er an die Brüstung. Worte fehlen, um die Ausbrüche der Freude, des Glücks, der Liebe und der Verehrung zu beschreiben, die ihn empfangen.