 Delcroix an den Führer. Berlin, 19. Februar. Der Führer der italienischen Frontkämpferabordnnng Carlo Delcroix hat an den Führer und Reichskanzler folgendes Danktelegramm gesandt: » „Adolf Hitler. „Im Augenblick, in dem die Frontkämpfer nach Billi gung des Statuts und nach Vereinbarung des Programms des Ständigen Internationalen Ausschusses sich trennen, erneuern sie Ihnen, der Regierung und dem deutschen Volke den Ausdruck ihres tiefes Dankes. Feder von uns wird eine besondere und unauslöschliche Erinnerung an die Stunden bewahren, die wir in Ihrem Haus verbracht haben, wo wir den Führer als Menschen kennen lernten und wo jede Distanz aufgehoben schien in jenem Kameradschafts geist, den die Soldaten auf die Völker auszudehnen sich vornehmen. gez. Carlo Delcroix."