 Syrien kämpft um seine Selbständigkeit. Beirut, 15. Februar. Die Lage in Syrien verschärft sich ständig nach der Weigerung Frankreichs, den Vertrag zu ratifizieren, der die Mandatsherrschaft in gewisser Hinsicht beenden sollte. Die syrische Bevölkerung ist empört über diesen „Wortbruch" und macht ihren Empfindungen Luft in Generalstreiks, die das öffentliche Leben lahmlegen und besonders bei den Besuchen des neuen französischen Ober kommissars Puaux eindrucksvolle Demonstrationen gegen den Mandatsinhaber bildeten. In Homs benutzte die Bevölkerung am Dienstag das Mittel des Generalstreiks, um ihrer Forderung auf Aner kennung des syrisch-französischen Vertrages Nachdruck zu verleihen. Bei den Kundgebungen kam es Zu Zusammen stößen mit der Mandatspolizei. Als die Manifestanten das Regierungsgebäude mit Steinen bombardierten, gab die Polizei Feuer, wodurch angeblich 100 Personen verwundet und eine getötet wurden. Die Unruhen nahmen solchen Umfang an, daß die Syrienbank in Homs unter den Schutz französischen Militärs gestellt würde. Die syrische Regierung will am Mittwoch dem Vertreter des französischen Oberkommissars in Damaskus das bereits vor einiger Zeit angekündigte Memorandum über geben. Es soll die neue Lage behandeln, die nach der Ver werfung des französisch-syrischen Vertrages durch Frank reich und dem Beschluß der syrischen Kammer vom 31. De zember 1938, an der Erringung der Selbständigkeit festzu halten, entstanden ist. Als Forderungen Syriens werden darin genannt Errichtung diplomatischer Vertre tungen in den angrenzenden Ländern und in allen ara bischen Staaten sowie Aufbau einer syrischen Armee.