 Neue Schandtaten der britischen Luftwaffe. Berlin, 3V. Mai. Reuter veröffentlichte am 29. 5. eine amtliche Information: „Die britische Regierung steht nach wie vor zu ihrer vom Foreign Office vom 19. 5. kundgege benen Politik. Es ist nicht die Absicht der britischen Regie rung, nichtmilitärische Ziele zu bombardieren." Diese Erklärung der britischen Regierung scheint jedoch der Royal Air Force nicht bekanntgegeben worden zu sein. Jedenfalls ist es Tatsache, daß die britischen Flieger sich nicht hiernach richten, sondern weiter, wie bisher, planlos ihre Bomben im deutschen Heimatgelbiet abwerfen. In der Nacht vom 28. zum 29. 5. wurden auf die Stadt Neust Bomben abgeworfen. Drei Bomben fielen auf ein Lazarett. Eine Krankenschwester wurde schwer, eine andere leicht verletzt. Zwei Bomben zerstörten ein Haus, und zeihH- weitere Bomben wurden auf ein Plantagengelände am Stadtrand abgeworfen. Auf das Reservelazarett Richrath nördlich O p - laden wurde ebenfalls eine Bombe abgeworfen und hier durch eine Baracke schwer beschädigt. Gerade in den letzten Tagen wieder fielen zahlreiche Zivilpersonen den britischen Bombenangriffen zum Opfer. Derartige fast jede Nacht sich wiederholende Schandta ten der britischen Luftwaffe beweisen, daß die Erklärungen der britischen Regierung nichts als leere Worte sind.