 Agitation der jüdischen Legitinnsten in Oesterreich. Wien, 19. Oktober. Im Rahmen der neuen Agitations welle der legitimistischen Bewegung hat auch deren „jüdische Sektion" ihre Tätigkeit erweitert. Auf einer Kundge bung des Reichsverbandes jüdischer Legi tim ist en kündigte der Präsident einen „Versammlungs sturm" in ganz Oesterreich an. Besonders bezeichnend ist es, daß auch der Herausgeber des „Christlichen Stände staat", der aus Bayern emigrierte Judenmischling Professor Hildebrand, in dieser Versammlung das Wort ergriff und erklärte, daß er sich als überzeugter Katholik zu einer kompromißlosen Bekämpfung des Antisemitismus verpflich tet fühle.