 Neujahrskundgebung des Reichskriegerbundes. Berlin, 39. Dezember. Der Bundesführer des Deut schen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) e. V., Oberst a. D. SS.-Gruppenführer Reinhard, richtete an die Kameraden aus Anlaß des Jahreswechsels folgende Kund gebung: „Das Jahr 1937 war für den Reichskriegerbund reich an Arbeit und Erfolg. Die Ereignisse dieses Zeitabschnittes sind für den Bund von einschneidender Bedeutung und wer den die Weiterentwicklung des Bundes auch in der Zukunft beeinflussen. „Mit der am 1. April 1937 durchgeführten Neugliede rung des Bundes entsprechend den Befehlsbereichen der SS.-Oberabschnitte und -Abschnitte ist das kameradschaft liche Verhältnis zwischen SS. und Reichskriegerbund zu einer organisatorischen Verbindung erweitert worden. Zum ersten Male fand dieses bedeutsame Geschehen seinen öffentlichen Ausdruck anläßlich des Reichskriegertages 1937. Er war ein einzigartiges Ereignis in der Geschichte des deutschen Soldatentums und hat gezeigt, daß der Bund eine straff gegliederte und einsatzfähige Organisation dar stellt. „Diese -Lebendigkeit und Geschlossenheit, die den Bund heute als Ganzes kennzeichnet, zu vertiefen und bis in die letzte Kameradschaft zu tragen, ist eine der wichtigsten Auf gaben des kommenden Jahres. Das im Großen Erreichte möge dabei als Ansporn dienen. Ich danke allen .Kame raden, die mir bis hierher treu gefolgt sind und mitge arbeitet haben. 1938 fährt sich zum zwanzigsten Male der Tag, der den Weltkrieg und damit das ruhmreichste Kapitel deutschen Soldatentums beendete. „Genau so aber, wie im Trommelfeuer der Material schlachten. wird auch in der heutiaen Zeit jeder Mann im Volke gebraucht. Ich vertraue darauf, daß meine ehe maliaen Frontkameraden im Reichskrieaerbund in soldati schem und freudiaem Verantwortungsbewußtsein ihre Pflichten erfüllen und mithelfen, den Bund immer einsatz bereit zu halten für alle Aufgaben, die an ihn herantreten können. „Mit diesem Vorsatz wollen wir auch in das neue Jahr gehen in ein neues Jahr der Arbeit für Führer, Volk und Vaterland unter der Parole: Soldatentum und Natio nalsozialismus."