 Streik verhindert die Ausfahrt des „President Rooscvelt". New Jork, 1. Oktober. Ein plötzlicher Streik von 235 Seeleuten verhinderte am Mittwoch die Ausfahrt des großen Fahrgastdampfers der United States Line „Presi dent Roosevelt". Man befürchtet, daß der Streik, der infolge von Streitigkeiten zwischen zwei Gruppen innerhalb der Seemannsgewerkschaft zum Ausbruch kam, auch noch auf an dere amerikanische Ueberseedampfer übergreifen wird. Die Fahrgäste des bestreikten Dampfers reisten mit dem Hapag dampfer „Hansa" und mit dem englischen Dampfer „Berengaria" nach Europa ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 