 Marxistischer Gewerkschafts-Landesausschust einberufen. Paris, 18. September. Der marxistische Gewerkschafts verband hat beschlossen, den außerordentlichen Landesaus schuß zum 25. September zusammenzuberufen, um sich mit der allgemeinen Lage der Arbeiter und den Maßnahmen zu beschäftigen, die geeignet sind, die Rechte der Arbeiter sicherzustellen. In dem Beschluß werden gleichzeitig die Arbeiter vor den Provokationen, die sie zu unüberlegten Handlungen treiben, gewarnt. Es ist anzunehmen, daß diese Warnung in Ueberein stimmung mit der Regierung erfolgt ist, die in dem Ab kommen mit den Arbeitgebern und Arbeitnehmern der nordfranzöstschen Textilindustrie bekanntlich die Garantie dafür übernommen hat, daß die Betriebe in Zukunft nicht mehr besetzt, sondern alle Streitfragen auf dem Wege güt licher Verhandlungen beigelegt werden.