 Piraten gestern und heute. Neuyork, 22. Dezember. Tas German-American Cou; merce Bulletin vergleicht die vernichtenden Auswirkungen der englischen Blockade während des Weltkrieges und des jetzigen Krieges auf den neutralen und den amerikanischen Handel. Anhand der an England gerichteten amerikanischen Noten wird nachgewiesen, wie rücksichtslos die Engländer bereits im Weltkrieg den Seekrieg führten und wie schwer es dem amerikanischen Außenamt gemacht wurde, für die Rechte des amerikanischen Handels und der Schiffahrt ein zutreten. Tie im Organ der Deutsch-Amerikanischen Handelskam mer in Neuyork veröffentlichten amerikanischen Noten könnten heute geschrieben sein; denn die englische Teekriegs führung sei heute die gleiche wie im Weltkrieg. Mit Recht weist daher die Zeitschrift auf die großen Gefahren für den amerikanischen Handel hin, falls es der amerikanischen Re gierung nicht in einem ganz anderen Umfang als im Welt krieg gelinge, England zur Rückkehr Zum Völkerrecht und insbesondere Zur Achtung der elementarsten Rechte der Neutralen zu zwingen.