 Die ägyptische Regierung verbietet Wafd-Kongreß. Kairo, 14. April. D!ie ägyptische Regierung hat den für Ende April angesetzten Kongreß der Wafd-Partei verboten. Sie begründet dieses Vorgehen mit der gespannten inter nationalen Lage. Die Auswirkungen der britischen Panikmache auf Aegyp ten läßt eine Meldung der Wafd-Zeitung Hawades erken nen, die als einziges Blatt die Mitteilung bringt, das Kabi nett habe angesichts der internationalen Lage die Vorberei tung eines allgemeinen Mobilmachungsbe fehls für Aegypten als notwendig erachtet. Der Befehl sei den zuständigen Landesverteidigungsbehörden auf Abruf Zugeleitet worden. „Hawades" gibt ferner Beschwerden ägyptischer Offiziere wieder, daß englische Rüstungslieferungen für Aegypten unentschuldigt ausblieben, England es aber Aegypten ver biete, sich anderswo mit Kriegsmaterial einzudecken. Die Wochenschrift Mussawar behauptet, die internatio nale Judenliga habe der ägyptischen Regierung 20 Millio nen Pfund für die Einbürgerung und die Aufenthaltser laubnis von 2000 Judenfamilien angeboten. Das Innen ministerium habe dieses Angebot abgelehnt.