 Die Londoner Presse zu Godesberg. London, 23. September. Die Godesberger Besprechungen sind der Punkt, um den sich die Kommentare der Londoner Morgenpresse drehen. Die Blätter- sind dabei im großen und ganzen zurückhaltend. Sie heben hervor, daß die Ver handlungen heute fortgesetzt werden, und sehen darin Zum großen Teil, voran die „Times", ein gutes Vorzeichen für den weiteren Verlauf der Besprechungen. Gleichzeitig bebonen fast sämtliche Blätter mit einem deutlichen Finger zeig auf Prag, daß die Godesberger Verhandlungen durch keine gewaltsame Aktion gestört werden dürften. Im Leitartikel sagt die Times, es sei jetzt klar, daß die Besprechungen zumindest einen guten Anfang ge nommen hätten. Das Blatt betont dann mit deutlicher Anspielung auf die Tschechen, daß Ruhe und Zurückhaltung mehr denn je am Platze seien. Mit seltener Heftigkeit wendet sich dann die „Times" gegen diejenigen, die Chamberlain schon jetzt kritisieren, nämlich die Labour-Partei, die Liberalen, Churchill und Eden. Für jeden Kenner Europas sei es eine altbekannte Wahrheit, daß es ohneßevision k e i n e n F r i e d e n geben könne. Seit 1919 hätten alle liberalen und Labour- Redner m England diese Wahrheit verkündet. In jeder Entschließung der Labour-Partei sei sie zum Ausdruck ge kommen, und sie sei im Friedensprogramm der Liberalen niedergelegt. Diese Binsenwahrheit habe heute mehr denn je Geltung. Sie sei jetzt im Falle der Tschecho-Slowakei unter Beweis gestellt worden. So sei es dahin gekommen, daß jetzt Eng land die Revision versucht habe. Gerade diesen Augenlbick aber hätten die Kritikaster Chamberlains ge wählt, um den Revisionsprozeß Zu verwerfen, indem sie be haupten, es sei falsch, die Nazis durch Zugeständnisse zu er mutigen, die man nicht einmal dem republikanischen Deutsch land gemacht habe. Die Demokratie, so sagt die „Times", wolle also die Ge walt der Vernunft vorziehen und so den letzten Versuch un getan lassen, um die Fehler von 1919 Zur Ursache eines Krieges von 1938 werden zu lassen. Hochtönende Anklagen wie Feigheit, Verrat über den „Kampf der Demokratien" nützten jetzt nichts mehr. Der Sprecher der Labour-Partei, Attlee, und der Sprecher der Liberalen, Sinclair, seien dem Unterhaus noch die Erklärung schuldig, ob es Demokratie oder auch nur klarer Verstand wäre, wenn man zu den Waffen griffe, um gegen die Wünsche großer Massen von Deutschen zu kämpfen, die die Vereinigung mit ihrer Heimat forderten. Die Oppositionsführer würden dann zu erklären haben, ob und wie ein allgemeiner Krieg die Tschecho-Slowakei retten würde. Sie würden dann auch genau mitzuteilen haben, welche Ziele sie verfolgten, wenn England, Frank reich und als eine „demokratische Front" zusammenstehen sollten und warum die Sudetendeutschen in einem „demokratischen Kriege" gegen Deutschland eingesetzt werden sollten. Bisher aber hätten diese Kritiker noch keine Erklärung hierfür abgegeben. Das gelte auch für Churchill. Er scheine vergessen zu haben, daß er einer der ersten von denen gewesen sei, die durch ihre Vorschläge für all die tragischen Verwicklungen verantwortlich seien. Churchill habe früher einmal geschrie ben, daß im Zeitalter des Nationalismus die völkischen oder Sprachgrenzen allein als strategische Grenzen in Frage kämen. Jetzt aber hänge nach Ansicht Churchills die Demo kratie von künstlichen Grenzen ab. Daily Telegraph meint, man müsse sich jetzt noch jeg lichen Urteils enthalten. Auch der politische Korrespondent des Daily Expreß er klärt, die Tatsache, daß die Besprechunzen fortgesetzt wür den, sei ein gutes Vorzeichen. Im Leitartikel wendet sich „Daily Erpreß" ebenso wie die „Times" gegen diejenigen, tue Chamberlain kritisieren. Darly Mail schreibt, das ganze englische Volk stehe hinter den guten Wünschen, die Lord Halifax Chamberlain bei seiner Abreise zum Ausdruck gebracht habe. Man dürfe die Besprechungen Zwischen Chamberlain und Hitler nicht durch wilde Gerüchte und sinnlose Kritiken gefährden. Dafür seien die beiden Staatsmänner zu groß. Man dürfe auch nicht vergessen, daß für Chamberlain eine Bereinigung der tschechischen Frage lediglich der erste Schritt zu einem allge meinen Verständigungsschritt zwischen den beiden Völkern sei.