 Parade der KdF.-Flotte vor dem Führer. Hamburg, 5. Mai. Noch ist das Gelände der Werft von Blohm A Voß, auf dem soeben unter dem Jubel der Massen der neue große KdF.-Dampfer „Wilhelm Gustloff" von Stapel gelaufen ist, von dichten Scharen freudig erregter Menschen belebt. Aber noch gewaltiger ist der Eindruck auf dem rechten Elbufer. Rings um die St. Pauli-Landungs brücken steht Kopf an Kopf eine nach vielen Tausenden zählende Menge, die den Führer vor einer Stunde bei seiner Ueberfahrt nach der Werft stürmisch umjubelt und unentwegt ausgehalten hat, bis jetzt kurz nach 12 Uhr der Führer wieder zu den Landungsbrijcken zurückkommt. Der Hügel vor der Seewarte ist von Hitler-Jungen und Jungvolk belebt. Die Dächer aller umliegenden Häuser sind dicht besetzt. Die Sonne ist durchgebrochen und wirft ihren Glanz auf das silberne Band der Elbe, die von zahl reichen Schiffen belebt ist. Unmittelbar vor den Landungs brücken liegt der schmucke Weiße Aviso „Grille", das Führer schiff, dessen Besatzung an Bord angetreten ist. Bewegung kommt in die Massen. Die Barkasse mit dem Führer nähert sich. In unmittelbarer Nähe von den Lan dungsbrücken liegt die Flotte der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", die sechs großen Schiffe, die im Laufe von nun drei Jahren mehr als 100 000 deutsche Arbeiter in fremde Länder geführt, ihnen Erholung von der Arbeit ge bracht und neue Lebenskraft gegeben haben. Sämtliche Schiffe haben über die Toppen geflaggt. Die glücklichen Menschen, die heute mit diesen Schiffen hinausfahren, sind bereits am Vormittag an Bord gegangen. Sie sind Zeugen des Stapellaufs gewesen. Sie haben den Führer vorhin gesehen und sie werden jetzt noch einmal die große Freude haben, an Bord ihrer schönen Schiffe am Führer vorbei fahren zu dürfen. Es ist ein stolzes und wahrhaft glück liches Empfinden, das diese Menschen heute beseelt: ihre kühnsten Träume sind in Erfüllung geangen. Sie und all die anderen Volksgenossen, die an diesem Festtag teilnehmen, bestätigen es, daß das Wort „Arbeit ist der höchste Adel" im nationalsozialistischen Deutschland Wirklichkeit geworden ist.