 Wie der deutsche Dampfer „Wakama" überfallen wurde. Rio de Janeiro, 18. Februar. Das in Rio de Janeiro erscheinende Blatt „Gazeta de Noticias" veröffentlicht eine ausführliche Darstellung des englischen Ueb er falls auf den deutschen Dampfer „W aka m a", die sich nach den Angaben des Blattes auf Aeußerungen englischer Matrosen ujnd auf andere Beweise stützt, die die Zeitung in Händen hat. In dieser Schilderung wird folgendes festgestellt. 1. Die „Wakama" wurde durch englische Kriegsschiffe innerhalb der brasilianischen Hoheitsge- Wässer angegriffen und darauf von der eigenen Be satzung versenkt. Die Verfolgung des deutschen Fracht dampfers wurde vom Lande aus mit dem bloßen Auge von Zeugen beobachtet, die auch Schüsse englischer Kriegsschiffe hörten. 2. Englische Flugzeuge machten darauf Jagdaufdie deutschenßettungs boote, die von dem MG.-Feuer der Flugzeuge getroffen wurden, wie der Zustand beweist, in dem sie an der Küste des Staates Rio de Janeiro auf gefunden wurden. 3. Erst viele Stunden später wurde ein SOS-Ruf gesen det, offensichtlich durch eins der englischen Kriegsschiffe, um den Eindruck zu erwecken, daß der Angriff außerhalb der Hoheitsgewässer erfolgt sei. Die Schiffe, die zu dem in dem SOS-Ruf angegebenen Ort eilten, fanden jedoch keinerlei Spuren vor, so daß anzunehmen ist, daß die in dem SOS- Ruf bezeichnete Position gefälscht war. Sonst hätte z. B. der brasilianische Dampfer „Bage" bestimmt noch Rettungs boote finden müssen, die jetzt angetrieben wurden. Diese Ansicht des in Rio erscheinenden Blattes wird durch den merkwürdigen Zeitunterschied bestätigt, der sich daraus ergibt, daß die erwähnten Augenzeugen die Verfolgung und Beschießung des deutschen Dampfers zwischen 7 und 8 Uhr beobachteten, während der SOS-Ruf erst um 14.39 Uhr er folgte. 4. Mehrere Zeugen sahen an Bord des englischen Kreu zer „Hawkins", als dieser in den Hafen von Rio de Janeiro einlief, einige Leute von der „Wakama", was darauf schlie ßen läßt, daß die Mitglieder der „Wakama"-Besatzung, die nicht getötet worden waren, von dem englischen Kriegsschiff gefangen genommen wurden. 5. Eine der Kanonen des englischen Kreuzers „Haw kins" wies deutlich Spuren von Abschüssen auf, die erst vor wenigen Stunden erfolgt waren. „Gazeta de Noticias" kommt auf Grund dieser Tatsachen zu der Feststellung, daß der englische Admiral Harwood seine Zeit verloren habe, wenn er nach diesen zahlreichen Be weisen für das Vorgehen der Engländer mit feinen Erklä rungen die brasilianische Öffentlichkeit irrezuführen suche. Brasiliens Protestnote beweise, daß das Land entschlossen sei, gegen derartige Piratenakte in seinen Hoheitsgewässern vor zugehen. Die Tatsachen sprächen lauter als die Worte des Admirals Seiner britischen Majestät.