 Moskau das Arsenal der Weltrevolution. London, 19. Dezember. Einer Meldung der Daily Mail zufolge hat der Moskauer Sender kürzlich damit geprahlt, daß die sowjetrussischen Rüstungen nunmehr so weit vervollständigt seien, daß Moskau nicht nur unabhän gig von ausländischen Lieferungen sei, sondern auch seine ausländischen „Freunde" mit Kriegsmaterial aller Art reich lich versorgen könne. Der Rundfunksprecher habe behauptet, Sowjetrußland sei nötigenfalls in der Lage, 50 000 Flug zeuge und 1000 Unterseeboote zu bauen, wenn es sie brauche. In den Gorki-Motorenwerken habe man einen Motor von 52 U 8 konstruiert, der in Serien für Kleinflugzeuge herge stellt werde.