 Massenausträge für die amerikanische Flugzeug-Industrie. London, 21. April. Mehrere Abendblätter berichten aus Washington, wobei sie sich auf eine „gut unterrichtete Quelle" beziehen, daß man in der amerikanischen Haupt stadt einen britischen Auftrag zur Lieferung, von 1000 Flugzeugen erwarte. Auch Frankreich habe um Liefe rung von insgesamt 600 Flugzeugen (in zwei Etappen je 300 Stück) aus den Vereinigten Staaten nachgesucht. Schließlich habe noch die Schweiz 100 schwere Bomben flugzeuge zur sofortigen Lieferung in Auftrag gegeben. Die Londoner Blätter wollen erfahren haben, daß die amerikanischen Militärkreise einem uneingeschränkten Ex port von Kampfflugzeugen günstig gegenüberständen.