 Festsitzung der Reichswirtschaftskammer Zu Ehren Schachts. Berlin, 23. Januar. Anläßlich des 60. Geburtstages Dr. Schachts veranstaltete die Reichswirtschaftskammer in den Festsälen von Kroll am Freitag nachmittag eine Festsitzung, an der die Reichsminister Freiherr von E l tz - R ü b em a ch , Seldte, Graf Schwerin von skrosigk und Dr. Frank teilnahmen. In Vertretung des Generalfeldmarschalls von Blomberg war Generalleut nant Keitel erschienen. Weiter waren Reichsleiter Dr. Ley, Ueichsstatthalter General Ritter von Epp, Korps fllhrer Hühnlein sowie weitere namhafte Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht, der Deutschen Arbeits front, des Reichsnährstandes und der gesamten deutschen gewerblichen Wirtschaft in großer Zahl anwesend. Nach einer musikalischen Einleitung des Landesorchesters Gau Berlin unter Leitung von Generalmusikdirektor Pro fessor Fritz Zaun begrüßte der Leiter der Reichswirt schaftskammer Albert Pietzsch die Gäste und überbrachte Dr. Schacht die Glückwünsche der deutschen gewerblichen Wirtschaft. Er wies darauf hin, daß die Wirtschaft an die durch den Vierjahresplan gestellten neuen Aufgaben heran gehen müsse in dem Bestreben, mit ihrer Erfüllung der Ge samtheit zu dienen. Pietzsch schloß seine Ausführungen mit dem Gelöbnis zur weiteren treuen Mitarbeit und Gefolg schaft an der Erfüllung des Dr. Schacht vom Führer über tragenen großen Werkes. Anschließend sprach Professor Dr. Zenneck von der Tech nischen Hochschule München über „Wirtschaft und Wissen schaft". Die Wirtschaft habe das größte Interesse an einer möglichst kräftigen Entwicklung der Wissenschaft. Diese Auffassung fei schon lange von der Wirtschaft geteilt wor den. Sie habe auch die praktischen Folgerungen daraus gezogen und nicht nur die sondern auch eigene Fors die die technische EntMWMg, sondern auch die Wissenschaft selbst gefördert hatten. Dadurch würde die Bedeutung der Hochschulinstitute in keiner Weise vermin dert.