 Jämmerliche Spiegelfechterei der englischen Mordpiraten. Berlin, 18. Februar. Nachdem die britische Admiralität sich in einer Reuterverlautbarung des beispiellosen und menschenunwürdigen Piratenüberfalls auf das unbewaff nete deutsche Handelsschiff „A l t m a r k" gebrüstet und mit Zynischer Offenheit aller Welt verkündet hatte, daß die bru tale Verletzung der norwegischen Hoheitsgewässer durch eng lische Seestreitkräfte mit voller Billigung und auf Befehl der britischen Regierung erfolgt ist, macht Reuter jetzt einen Rechtfertigungsversuch, der in seiner Art nur als jämmerlich und damit höchst aufschlußreich für die Methoden der britischen Lügenpropaganda bezeichnet werden kann. Reuter erklärt nämlich, Deutschland habe norwegische Gewässer andauernd benutzt, um der Verfolgung durch bri tische Schiffe Zu entgehen, und versucht hierdurch, vor der Welt als tugendhafter Wiederhersteller eines rücksichtslos gebrochenen Rechts aufzutreten. Nach allen anerkannten Ge setzen des Völkerrechts aber ist die Schiffahrt in den Küsten gewässern der neutralen Staaten frei, und England hat von dieser Freiheit ausgiebig Gebrauch gemacht. Nach dieser höchst blamablen Heuchelei bemüht sich Reu ter weiter, den flagranten Bruch der primitivsten Regeln des Völkerrechts durch England dadurch abzuschwächen, daß es im Zusammenhang mit dem Untergang der eng lischen Dampfer „Thomas Walton" und „Deptford" sowie des griechischen Schiffes „Garoufaila" innerhalb norwe gischer Hoheitsgewässer die lügnerische Behauptung auf stellt, Deutschland habe norwegische Gewässer dazu benutzt, Kriegsmaßnahmen gegen England und andere Staaten durchzuführen. Um sein eigenes Bubenstück zu decken, versucht man also, Deutschland die Schuld am Untergang dieser Schiffe anzudichten. Diese schon oft angewendete, aber längst durchschaute Spielregel der englischen Propaganda ist eben so durchsichtig wie dumm. Denn daß deutsche Unterseeboote zur Zeit des Unter gangs der 3 genannten Schiffe sich überhaupt nicht auf dem in Frage kommenden Seegebiet befunden haben, daß also der Untergang dieser Dampfer keinesfalls auf Matznahmen deutscher U-Boote zurückgeführt werden kann, wurde bereits in einem Notenwechsel zwischen Deutschland und Norwegen eindeutig klargestellt, über den der norwegische Außen minister Koht am 20. Januar vor dem Storting erklärte, daß in keinem Falle erwiesen sei, ob die drei Dampfer tor pediert worden sind. Die norwegische Regierung habe die deutsche Regierung gebeten, diese Fälle auf die Möglichkeit hin Zu untersuchen, ob es sich hierbei vielleicht um Versen kungen seitens deutscher U-Boote gehandelt habe. Unter ausdrücklichem Hinweis auf die Behauptung französischer und britischer Zeitungen, die geschrieben hätten, Deutschland hätte den Krieg auf norwegisches Gebiet aus gedehnt und Frankreich und Großbritannien würden das tun, stellte der norwegische Außenminister nachdrück lichst fest, daß für eine solche Ansicht kein Anlaß bestehe. Die deutsche Regierung habe geantwortet, das sich deutsche U-800 t e i n keine m Fall innerhalb der norwegischen Hoheitsgewässer befunden hätten. Keine noch so verzweifelten Versuche des englischen Lügenministeriums, durch solche Spiegelfechtereien den un erörten Völkerrechtsbruch englischer Seestreitkräfte zu decken, dürften auf Norwegen als Opfer der britischen Neu tralitätsverletzung auch nur den geringsten Eindruck machen.