 Auch Italien ist empört. Rom, 13. März. Zu den Ereignissen in der Slowakei betont die römische Abendpresse, daß sich die Lage immer mehr verschärft habe. Die Schuld an diesen Vorgängen wird übereinstimmend auf das verfassungswidrige Vorgehen der Tschechen zurückgeführt. In diesem Zusammenhang wird die lebhafte und berechtigte Empörung der deutschen öffent lichen Meinung über die unverantwortlichen und hinter hältigen Angriffe auf die deutsche Bevölkerung, sowie die Beleidigung der Hakenkreuzfahne unterstrichen. Lavoro Fascista erklärt, daß der Kampf zwischen Tschechen und Slowaken, der niemals aufgehört habe, wieder in eine akute Phase eingetreten sei, um so mehr als die Slowaken 19 Tote Zu beklagen hätten. Die Absetzung der Regierung Tiso, die das Erbe des Apostels der slowakischen Freiheit, Pater Hlinka, verwalte, stehe für jeden objektiven Beobachter in krassem Gegensatz, zu dem Geist der Münchener und Wiener Abkommen. Prag habe kein Recht gehabt, Tiso abzusetzen und die exekutive Gewalt in die Hände eines tschechischen Generals zu legen oder eine Kompromißlösung durch die Ernennung einer neuen Regierung zu versuchen. Man könne sicher sein, daß die Ruhe wie derkehren werde, sobald die Slowaken ihre na tionalen Aspirationen voll verwirklicht haben. Musso lini habe dieses Selbstbestimmungsrecht gefordert, das als notwendige Grundlage zur Lösung der Wirrsale in Mün chen angenommen wurde.