 Treffende Kennzeichnung der Chamberlain-Nede. Oslo, 22. Februar. Der norwegische Gerichtspräsident Michael Hansson richtete an alle Norweger einen Auf ruf, in ihrem geschäftlichen und privaten Briefwechsel mit Engländern norwegische Aufklärungsarbeit zu treiben. Da mit müsse man der Rede Chamberlains entgegen-, treten, die ungerecht, unehrlich und unwürdig gewesen sei. In Briefen an einzelne Engländer und an englische Fir men müsse immer wieder darauf aufmerksam gemacht wer den, daß England noch im Vorjahre freie Durchfahrt von Kriegsschiffen durch die norwegischen Hoheitsgewässer ver langt habe, und zwar ohne Rücksicht auf die 24-Stunden-. Frist. Damals habe England ausdrücklich behauptet, diese Regel gelte in allen Ländern. „Nun wollen wir sehen, ob Chamberlain und die eng lische Presse über tatsächliche Geschehnisse, so wie sie vom norwegischen Außenminister Koht festgestellt wurden, berich ten werden."