 Das Ergebnis der letzten Reichsstraßensammlung. Berlin, 6. April. Die letzte Reichsstraßensammlung des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes am 25. und 2b. März, die im Zeichen der Deutschen Arbeitsfront stand, gestaltete sich zu einem riesigen Erfolge. Millionen Schaffen der sammelten, Millionen Schaffender gaben und trugen mit emsigen Fleiß als vorläufiges Ergebnis 11494 447,17 Reichsmark zusammen. Die Einsatzbereitschaft der großen Sammlerorganisation der DAF. erreichte somit für sieben durchgeführte Reichs straßensammlungen das stattliche Ergebnis von 51 425 995,98 Reichsmark.