 Polnische Schurken wüteten auch im Kreise Hohensalza. Berlin, 15. September. Aus den Berichten der Flücht linge, die nun allmählich wieder in ihre Heimatstadt zurück kehren, werden immer neue grausame Gewalttaten der Polen bekannt. In der Nacht des 1. September wurden 23 durchweg bekannte Volksdeutsche Persönlichkeiten aus Hohensalza ans ihren Wohnungen geholt, darunter der 66jährige Super intendent Johannes Diestelkam p, der 71jährige Ritter gutsbesitzer Stübner, Pfarrer Mix und Senator Busse, vom Pöbel angespien und mit Steinen beworfen, schließlich auch derart geschlagen, daß das Gesicht des Pfar rers Mix eine einzige von geronnenem Blut schwarze Masse bildete. Die Deutschen, die sich durch Verschleppte aus den Dör fern des Kreises Hohensalza, darunter zahlreiche Frauen und Kinder, schließlich auf über 56k beliefen, wurden nach Wloczlawek ins Zuchthaus gebracht. Hier waren schon ungezählte Deutsche inhaftiert, so daß ein Gesamtzug von KKKK (!), an der Spitze Frauen mit Säuglingen (!), eskortiert von polnischen Polizisten, auf der Landstraße bis Kutno getrieben wurde. Wer unter den Strapazen umfiel, wurde erbarmungslos abge knallt. Bier Deutsche wurden unter den Quälereien irr sinnig. Mehrere sind spurlos verschwunden und wahrschein lich von den Bedeckungsmannschaften ermordet worden. So fehlt jede Spur von den Geschwistern Schnura aus Bromberg und Fräulein Volkmann aus Hohensalza. Fest steht, daß der bekannte Bromberger Arzt Dr. Staemmler ermordet worden ist. Kurz vor Lowicz tauchten plötzlich deutsche Soldaten auf, die polnischen Po lizisten flohen, und die Deutschen, körperlich vollständig er ledigt, wurden befreit.