 „Wirtschaftliche Wiederaufrüstung Großbritanniens." London, 3t. Dezember. In einem Leitartikel zeichnet die Times die Linien auf, die die britische Handelspolitik im kommenden Jahre zu verfolgen habe. Einleitend stellt das Blatt fest, daß die Handelsko n k ur r e n z im neuen Fahre nicht nachlassen, sondern im Gegenteil zunehmen werde, da der Weg zur Weltprosperität mit politischen Hin dernissen verbarrikadiert sei, deren stärkstes, so erzählt die „Times" ihren Lesern, die nationale Selbstversorgung dar stelle. Der Handel und die Industrie Englands müßten im kommenden Jahre organisiert werden wie nie zuvor, wenn das Land sich auf den Weltmärkten behaupten und den Lebensstandard der Bevölkerung aufrechterhalten wolle. Die Möglichkeit der Exportkreditgarantie sei nur ein kleiner Teil der wirtschaftlichen Wiederaufrüstung, wie Handelsminister Stanley sie nannte. Das Parlament und die Regierung müßten der Handelspolitik mehr Auf merksamkeit schenken, damit vollkommene und vernünftige Maßnahmen getroffen werden könnten.