 Ein holländisches Blatt gegen die jüdisch-marxistische Hetze. Amsterdam, 3. Januar. Het nationaale Dagblad nimmt in einem bemerkenswerten Artikel zu den holländischen Flaggenzwischenfällen und der ganzen jüdisch marxistischen Hetze im Zusammenhang mit der P r i n z e n h o ch z e i t Stellung. Das Blatt schreibt, daß die bewußte Zurücksetzung der deutschen Reichsflagge in Holland die Aufmerksamkeit in Deutschland erregt habe. Einige niederländische Tages zeitungen hätten hierüber ihr Erstaunen geäußert. Man müsse sich eigentlich viel mehr darüber wundern, daß deut scherseits solange hierüber geschwiegen worden sei. Es sei wiederholt vorgekommen, daß durch die Volksmenge das Einziehen von Hakenkreuzflaggen erzwungen worden sei, ohne daß die Polizei eingegriffen habe. Ja, es sei vorge kommen, daß selbst die Polizei dringend ersucht habe, die amtliche deutsche Reichsflagge einzuziehen. „Wir würden gern", so meint das Blatt, „die Stimmen der niederländischen Zeitungen hören, wenn man etwa in Deutschland anstatt der amtlichen holländischen Flagge örtliche holländische Flaggen, etwa die Flagge des Haag oder andere solcher Flaggen, bei ähnlichen Gelegenheiten Zeigen Würde. Dann würde gewiß keine holländische Zeitung von „Uebertreibung des Vorfalls", wie das jetzt der Fall ist, sprechen." Jetzt, wo die Sache umgekehrt liege, zeige man sich in Holland empört über die Haltung der deutschen Presse. Der „Telegraas" verkünde selbst die Unglaublichkeit, daß Prinz Bernhard kein Prinz von Deutschland, sondern ein Prinz von Lippe sei, als ob Lippe nicht in Deutschland liege und als ob das Fürstentum Lippe heute noch bestehe! „Hat man je gehört, daß die Flagge von Wales gesetzt wird, wenn man England ehren will?" Der „Telegraas" wisse noch zu berichten, die Hakenkreuz flagge sei in Holland nicht volkstümlich. Das sei nicht wahr. Die Hakenkreuzflagge sei nur bei Marxisten und bei den Leitern der politischen Parteien nicht volkstümlich. Das holländische Volk achte die Flagge des Deutschen Reiches. Es sei ferner vollkommen unrichtig, diese Frage als belang los hinzustellen. Eine derartige Behandlung der Flagge eines befreundeten Staates sei aufs entschiedenste zu ver urteilen. Dasselbe gelte hinsichtlich der deutschen National hymne. Das Blatt kommt dann auf das Spielen des so genannten Lippe-Detmold-Liedes in Holland zu sprechen und meint, daß durch das Spielen dieses Spottliedes dem Prinzen Bernhard ein sehr schlechter Dienst erwiesen werde. Auch sei es für das holländische Volk eine Beleidigung, wenn dieses Scherzlied neben die holländische National hymne gestellt werde. „Wir bezweifeln", so schließt das Blatt, „ob man dem Prinzen Bernhard, der wirklich außergewöhnlich herzlich in Holland empfangen wurde, einen Dienst dadurch erweist, daß man die Flagge und die Nationalhymne seines frühe ren Vaterlandes auf diese Weise herabsetzt. „Daß der Flaggenzwischenfall vorläufig noch nicht be endet ist, wird durch die Erregung und die Empörung ge kennzeichnet, die durch diese Zwischenfälle in Deutschland ausgelöst worden sind. Es ist vielleicht ein Glück, daß diese Entladung jetzt gekommen ist. Es war die höchste Zeit, daß hier reiner Tisch gemacht wurde, um den Marxisten und Parteibonzen ihr unsauberes Handwerk Zu legen."