 Polnische Durchbruchsversuche abgeschlagen. Berlin, 15. September. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Am 14. 9. überschritt die Südgruppe des deutschen Ostheeres schon die Straße Lemberg Lublin. Die sehr starken und sich verzweifelt wehrenden, um Kutno eingeschlossenen polnischen Kräfte versuchten gestern nochmals, nach Südosten durchzubrechen. Auch diese An griffe schlugen fehl. Ostwärts der Weichsel nähern sich unsere Truppen von Norden, Osten und Südosten der Warschauer Vorstadt Pra ga. Auch dort wurden Durchbruchsversuche nach Osten abgewiesen. Die auf die Festung B r e st - L i t o w s k angesetzten Trup pen sind von Norden in die Befestigungszone eingedrungen. Die Forts sind zum Teil gesprengt. Die Zitadelle ist noch vom Feind besetzt. Die Stadt Gdingen ist in uüserer Hand. Seestreit kräfte griffen in den Kampf um Edingen und auf der Halb insel Hela wirknugsvoll ein. Die Einfahrt in den Südhafen von Edingen wurde erzwungen. Die Luftwaffe griff trotz schlechter Wetterlage Bahn linien und Bahnhöfe mit Erfolg ani und unterstützte den Kampf des Heeres gegen die um Kutno eingeschlossene feindliche Armee durch Bomben- und Tiefangriffe. Die noch im Hafen Heisternest liegenden polnischen Kriegsschiffe wurden durch Bomben versenkt. Im Westen feindliche Artillerietätigkeit ost wärts Saarbrücken. Feind, der am 12. 9. bei Schweix (Grenzort südlich Pirmasens) angegriffen hatte, ging unter dem Eindruck unseres Artilleriefeuers wieder über die Grenze zurück. Luftangriffe auf deutsches Reichsgebiet fanden nicht statt.