 Bauernehrung in Jngelfingen. Stuttgart, 13. Juli. Am Sonnabend fand in dem fest lach geschmückten Städtchen Jngelfingen am Kocher die zweite Ehrung alteingesessener Bauerngeschlechter statt, zu der auch Reichsstatthalter Murr und der Stabsamtsführer des Reichsbauernführers, Dr. Reischle, erschienen waren. Nach emer Vorführung lebender Bilder aus der Geschichte des deutschen Bauerntums betonte Landesbauernführer Arnold, daß am heutigen Tage 328 alteingesessene württembergische Bauerngeschlechter, die schon seit 20V Jahren auf gleicher Scholle säßen, geehrt würden. Dann sprach Reichsstatthalter und Gauleiter Murr und beglückwünschte die Bauernfamilien zu der Ehre, die ihnen widerfahre. Stabsamtsführer Dr. Reischle über brachte die Grüße des Reichsbauernführers und wies darauf hin, daß bei der diesjährigen Ehrung auch Bauern geschlechter geehrt würden, die ihren Nachweis bis zum 15. Jahrhundert erbracht hätten. Dann nahmen der Reichsstatthalter und der Stabsführer die feierliche Verleihung der Ehrenschilde vor.