 Staumng über das Thema Nord-Schleswig. Kopenhagen, 17. Oktober. Auf einer Veranstaltung der sozialdemokratischen Wählervereinigung Kopenhagens be handelte Staatsminister Stauning das Thema Nord- Schleswig, das er kürzlich in der Sitzung des Folketings nur berührte, in eingehenden Ausführungen. Ausgehend von den jüngsten Ereignissen in Mitteleu ropa präzisierte Stauning die Stellung Dänemarks folgen dermaßen: Jeder habe im Verlauf der letzten Wochen sehen können, daß der Frieden, der dem Weltkrieg folgte, ein höchst unglücklicher Frieden war. Man habe nicht die Parole ver wirklicht: Keine Sieger und keine Besiegten, sondern man habe Staaten geteilt, Grenzen ohne Hinblick auf die Zu kunft der Völker verändert und damit die Saat zu neuen Streitigkeiten, neuer Unruhe und neuem Unglück gelegt. Diejenigen, die in Dänemark eine kurzsichtige Politik gegenüber Nord-Schleswig vorgeschlagen hätten, müßten heute wobl einsehen, wie kurzsichtig ihre Politik war, und sie müßten jetzt beschämt ihren Irrtum erkennen. Eingehend auf gewisse Freiheiten des Kulturlebens in Nord-Schleswig erklärte Staatsminister Stauning, daß die Zeit Zeigen werde, ob noch mehr in dieser Hinsicht getan werden könne. „Ich bin aber davon überzeugt", so fuhr er fort, „daß, sollte sich dies als wünschenswert herausstellen, man von dänischer Seite das nötige Verständnis und die ange messene Achtung vor den kulturellen Forderungen einer an deren Nation zeigen wird." Der Staatsminister wandte sich dann dem Verhält nis Dänemarks zum Bolschewismus zu. Schon vor 20 Jahren habe Dänemark gegen die sowjetrussische Ein mischung in dänische Verhältnisse protestiert und sich gegen die Theorie der Weltrevolution gewandt. Ein deutig und scharf erklärte Staatsminister Stauning für die Gegenwart: „Das dänische Volk kann seine eigenen Angelegenheiten ordnen und selbst die Entwicklung leiten, auf die es Ein fluß hat. Das geschieht nach den Prinzipien, die nach unse rer Meinung mit dänischer Auffassung und dänischer Kul tur übereinstimmen."