 Amerikanisch-englische Einigung über südpazisische Inseln. Washington, 10. August. Zwischen den Vereinigten Staaten und England wurde ein Abkommen unterzeichnet, das die gemeinsame Benutzung der im südlichen Pazifik ge legenen Inseln Canton und Enderbury als Stütz punkte für die zivile Luftfahrt und die Nachrichtenübermitt lung regelt. Bekanntlich schwebte um die Inseln ein monatelanger Streit, der durch beiderseitige militärische Maßnahmen zu nächst ernsthafte Ausmaße anzunehmen schien, später aber durch Verhandlungen ausgesetzt wurde. Dieses „Arbei'tsabkommen" bezeichnete Außenminister Hull in der Pressekonferenz am Mittwoch als ungewöhn lichen aber gerade deshalb erfreulichen Präzedenzfall einer Regelung internationaler Fragen. Beide Staaten glaubten, so erklärte er, ein gültiges An recht auf beide Inseln zu haben. Beide Skaten hätten dort Ansiedler, aber über die Frage der Souveränität habe man sich bisher nicht einigen können. Daher habe man eine ge meinsame Benutzung für Zwecke der internationalen Lust fahrt sowie der internationalen drahtlosen Telegraphie be schlossen und das Problem der Souveränität im Schwebe zustand belassen. - ' Zu dem Abkommen verlautet ferner, daß man, falls eine direkte Einigung nicht zu erzielen sei, diese Angelegen heit wahrscheinlich einem Schiedsgericht unterbreiten werde. Dabei wird betont, daß die beiden Inseln nur für pri - Vatwirtschaftliche, keinesfalls aber für militärische Ziele zu benutzen seien, und daß besonders „gemeinsame Maßnahmen für ihre Verteidigung" nicht in Frage kämen. Einzelheiten für die Verwaltung würden noch ausgearbeitet werden und auch sonst stelle diese neue Form eines territo rialen Kondominiums beide Länder noch vor manche juristische Frage, so besonders in der Behandlung der Staatsangehörigkeit und anderen rechtlichen Entscheidungen.