 Eine unerhörte Grenzverletzung. Paris, K. Dezember. Ein blutiger Grenzzwischenfall, verbunden mit einer unerhörten Grenzverletzung durch rotspanische Bolschewisten ereignete sich dem Paris Soir zufolge am Sonntag abend in unmittelbarer Nähe des französischen Grenzortes Coustouges. Ein in Frankreich lebender spanischer Flüchtling, der sich mit seinem 18jährigen Vetter und dessen Schwester zu einem Fest begeben wollte, wurde von drei Sowjetspaniern, die die Grenze überschritten hatten, angehalten. Sie forderten ihn auf, ihnen nach Rotspanien zu folgen. Während der Flüchtling in einem unbemerkten Augenblick entkommen konnte, kam es zwischen seinem französischen Vetter und den drei Sowjetspaniern Zu einer Auseinander setzung. Plötzlich brachte einer der Bolschewisten sein Gewehr in Anschlag und erschoß den jungen Franzosen. Nach der Tat flüchteten die drei bolschewistischen Verbrecher auf spa nisches Gebiet. Die ersten Untersuchungen der Behörden haben einwand frei ergeben, daß das Verbrechen auf französischem Boden stattgefunden hat.