 Moskau gefährdet abermals die Nichteinmischung. London, 29. Juli. Der diplomatische Korrespondent der Times meldet, daß das Büro des Nichteinmischungsaus schusses am Mittwoch abend erst zwei Antworten auf die britische Anfrage bei den Nichteinmischungsmächten er halten habe und zwar die Antworten Großbritan niens und Polens. England habe selbstverständlich die eigenen Vorschläge gutgeheißen. Die polnische Antwort enthalte die Annahme des englischen Planes als Ganzes und aller seiner Einzel heiten, bringe aber gleichzeitig dieselben Vorbehalte Zum Ausdruck, wie sie bereits in der Vollsitzung Vom 16. Juli vom polnischen Botschafter bezüglich der technischen Seite der Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien gemacht worden seien. Nach dem Plane sollte es den ausländischen Freiwilligen ermöglicht werden, in ihre Heimatländer zurückzukehren. , Polen wünsche aber nicht, an irgendeiner Maßnahme teilzuenhmen, die es verpflich ten könnte, z. B. polnische Kommunisten heimzubefördern, die schon seit langem als ausgewanderte Arbeiter in Frankreich gelebt haben und von dort aus nach Spanien gegangen sind. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph ist der Ansicht, daß die Hauptmächte der Nichteinmischung den einzelnen Vorschlägen höchstwahrscheinlich ihre Zu stimmung erteilen würden, allerdings unter der Voraus setzung, daß jeglicher Vorschlag oder jedes Abkommen Ein stimmigkeit finden müsse. Allerdings sei zu erwarten, daß die Sowjetregie rung eine „Ausnahme" machen werde. Man müsse befürchten, daß Moskau durch seine Einstellung in der Frage der Zugestehung der Rechte Kriegführender eine Diskussion hervorrufen werde, die jeglichen Fortschritt für lange Zeit aufhalten würde. In diesem Falle könnte der Ausschuß sich gezwungen sehen, sich mit der Frage zu befassen, ob die Kontrolle so wieder hergestellt werden solle, wie sie in den beiden ersten Artikeln der britischen Kompromißvorschläge enthalten ser. Diese Vorschläge gingen bekanntlich dahin, daß Beobachter auf den Schiffen beibehalten werden sollten, daß die Flottenkontrolle durch Einsetzung von Beobachtern in den spanischen Häfen ersetzt und daß die gesamte Landgrenzen überwachung wiederhergestellt würde. In diplomatischen Kreisen Londons habe man am Mittwoch erklärt, daß der britische Vorschlag, Ausschüsse nach Spanien zu entsenden, um die Zurückziehung der Freiwilligen vorzubereiten, all gemein Annahme gefunden Habe. Die Frage der Rechte von Kriegführenden könne allerdigns ein Abkommen über diese Frage verhindern. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post ist ebenfalls überzeugt, daß Deutschland, Frankreich und Italien als Hauptmächte der Nichteinmischung in ermutr genden Darlegungen antworten würden. Die italienische und die französische Antwort seien bereits am Mittwoch ein getroffen. Der Korrespondent hebt dann hervor, daß dre HaltungSowjetrußla n d s w e n i g g ü n stn g sen Man glaube, daß Sowjetbotschafter Maisky am Mittwoch bei seinen Verhandlungen im englischen Außenamt seme Einwände gegen die Zugestehung der Rechte emes Kriegführenden an General Franca unter allen Um ständen aufrecht erhalten habe. Wenn die Sowjetregierung in ihrer Haltnug verharre, dann-würden die Aussichten für ein Überein kommen ernstlich gefährdet sein. Es frage sich allerdings, ob Sowjetrußland tatsächlich das Risiko eines Zusammenbruchs auf sich nehmen werde.