 Ein Mörder hingerichtet. Berlin, 5. Oktober. Die Justizpressestelle teilt mit: Heute ist der am 21. 4. 1909 in Rathenow geborene Paul Polte hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Ber lin wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der bürger lichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. Polte, ein brutaler und gewissenloser Hochstapler, hat in der Nacht vom 3./1. 2. 35 die Hausangestellte Alma Garbe in Spandau-Hakenfelde heimtückisch ermordet, um die Ent deckung des an ihr begangenen Heiratsbetruges zu verhin dern und sich zugleich in den Besitz ihrer Lebensversiche rungssumme zu setzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 