 Tagung der Reichsarbeiiskammer. Berlin, 24. November. Im Berliner Rathaus fand die 5. Tagung der Reichsarbeitskammer unter der Leitung von Neichsleiter Dr. Ley statt. Die Bedeutung dieser Ta gung wurde dadurch unterstrichen, daß maßgebliche Männer der Bewegung, der Wehrmacht und des Staates als Gäste teilnahmen. So sah man u. a. Staatssekretär General der Flieger Milch, Generalleutnant Karman Reichs sportführer von Tschammer und Osten, der als Ämtsleiter der Deutschen Arbeitsfront gleichzeitig Mitglied der Reichsarbeitskammer ist. Das Mitglied der Relchsarbeitskammer, der Direktor der Deutschen Bank und Disconto-Gesellschaft, Dr. Kurt Weigelt, gab zunächst bei der Erörterung unserer gegen wärtigen Rohstosflage einen Ueberblick über die geschichtliche Entwicklung unserer Kolonalpolitik. Er betonte, daß die Devisen-, Rohstoff- und Kolonialprobleme eng zusammen hängen. Im Anschluß daran sprach der Oberst des Generalstabes Thomas, Chef des Wirtschaftsstabes im Wehrmachtsamt des Reichskriegsministeriums, über die Zusammenhänge, die der Soldat zwischen Wehrmacht und Wirtschaft sieht. Dann ergriff Reichsleiter Dr. Ley das Wort. Unter Bezugnahme auf die vorher gemachten Ausführungen stellte er die eine besondere Aufgabe der Deutschen Arbeitsfront heraus, das schaffende deutsche Volk in die Form zu brin gen, die es haben muß, um die großen Aufgaben der näch sten Zeit, vor allen Dingen den Vierjahresplan zu bewäl tigen. Wenn wir auch von dem deutschen Volk ungeheuer viel Opfer fordern müssen, so werden wir doch auf der ande ren Seite den Kräften der Lebensfreude und Lebens bejahung in unserer NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" genügend Rechnung tragen. Wir dürfen das natürlich nicht falsch verstehen. „Kraft durch Freude" ist kein organisier ter Vergnügungsverein, sondern die Mobilisierung von seelischen Kräften.