 Die bitteren Früchte des Volksfrontexperiments. Paris, 27. Oktober. In der Besprechung, die am Diens tag vormittag zwischen Chautemps und den Führern der marxistischen Gewerkschaft EGT stattfand, soll sich der Ministerpräsident stark für eine Entspannung eingesetzt haben. Laut Epoque hat Chautemps gegenüber louhaux er klärt, daß er die Steigerung der Lebenshaltungskosten auf Grund der berechtigterweise erhobenen Forderungen durch aus verstehe, daß er aber Maßnahmen als falsch bezeichnen müsse, die zum völligen Ruin d erfranzösischen Industrie und der nationalen Wirtschaft überhaupt führen.