 Feiger bolschewistischer Bombenangriff. Burgos, 19. Juli. Ueber dem Dorfe Cantalejo, das nördlich von Segovia und somit völlig außerhalb der Kampfzone liegt, erschien im Laufe des Montag vor mittag ein bolschewistischer Bombenflugzeug, das über dem Marktplatz, wo ein großer Teil der Bevölkerung versam melt war, mehrere Bomben abwarf. 12 Personen, davon 11 Fraue nu nd Kinder, wur den getötet. Fünf Häuser sind völlig vernichtet, eine Anzahl anderer Gebäude in Brand gesteckt worden. 29 Kinder werden vermißt und man nimmt an, daß sie unter den Trümmern der zerstörten Häuser begraben liegen.