 Sinnlose polnische Zerstörungswut. Kattowitz, 22. August. Aus vielen Ortschaften Ostober schlesiens kommen weitere Meldungen über Verwüstungen, die polnische Aufständische in den Wohnungen geflüchteter deutscher Familien anrichten. Besonders in den beiden Nächten zum Sonntag und zum Montag tobten sich die Aufständischen aus, indem sie die verlassenen Wohnungen von deutschen Familien heim suchten, die inzwischen vor dem Schreckensregime des Woje woden Grazynski nach Deutschland geflüchtet sind. Die Aufständischen Zerstörten mit Aexten die Eingangstüren und machten sich dann an die Vernichtung der Wohnungs einrichtung. Blindwütend wurde alles kurz und klein ge schlagen. Es konnte auch festgestellt werden, daß die Aufständischen sich Wäsche und andere wertvolle Sachen einfach aneigneten und fortschleppten. Damit ist unzähligen aus dem Lande geflüchteten Volksdeutschen Hab und Gut in Polen zerstört oder geraubt worden. Da diese Verwüstungen inWielen Ortschaften angerichtet worden sind, ist man der Ueberzeugung, daß es sich dabei um wohlvorbereitete und von oben befohlene Ak tionen handelt mit der Absicht, die noch in Polen ver bliebenen Volksdeutschen von der Flucht nach Deutschland abzuschrecken.