 Hinrichtungen wegen Bauernausschreitungen in Litauen. Kowno, 23. Mai. Ein litauisches Feldgericht verhandelte gegen 17 Personen, die im Zusammenhang mit den Bauern ausschreitungen in Südlitauen wegen umstürzlerischer Um triebe angeklagt waren. Sieben von ihnen wurden zum Tode verurteilt. Fünf wurden zu lebenslänglichem Zucht haus und die übrigen zu Zuchthaus von 16 bis 6 fahren verurteilt. Bei drei der zum Tode Verurteilten wurde vom Staatspräsidenten die Todesstrafe auf dem Gnadenwege in lebenslängliches Zuchthaus umgewandelt. Die anderen vier zum Tode Verurteilten wurden am Sonnabend morgen erschossen.