 Ostpreußenfahrt des Staatssekretärs Tassinari. Trakehnen, 21. Mai. Der Staatssekretär im italieni schen Landwirtschaftsministerium und Sonderbeauftragte des Duce für das Landeskülturwerk Italiens, Professor Tassinari, stattete auf feiner Fahrt duxch Ostpreußen am Sonnabend nachmittag in Begleitung von Gauleiter Koch und Staatssekretär Willikens dem Hauptgestllt Trakehnen einen Besuch ab. Staatssekretär Tassinari besichtigte eingehend die herr liche Zuchtpferde sowie die Einrichtungen des berühmten ostpreußischen Hauptgestüts. Anschließend fuhr Gauleiter Koch mit seinen Gästen durch die Rominter Heide nach Masuren.