 Polnische Blätter ahmen westliche Scharfmacher nach. Warschau, 17. April. Als erstes Blatt berichtet die Abend ausgabe des Czas über die Einberufung des Reichstages zum 28. April. Das Blatt bringt dazu eine Reihe vager Kombinationen seines Berliner Vertreters ähnlich wie auch englische Blätter. Der regierungsfreundliche Dobry Wieczor ahmt bei Be trachtung der Rooseveltauslassungen das Spiel der West mächte nach in Bezug auf die Einigkeit der Achse Berlin- Nom.^ Wieczor Warszawski meint gruselig, Deutschland stehe heute vor fatalen Entscheidungen, und weist gläubig oder nicht auf das bejahrte Lockvögelchen hin, daß einem artigen Deutschland der Zutritt zu den Rohstoffen und zu den Ab satzmärkten gestattet werden würde. Das Blatt teilt dem Deutschen Reich mit, daß dessen Interesse für die Annahme der Rooseveltschen Vorschläge spreche.