 Eine japanische Erklärung zu den Borgängen in Peiping. Peiping, 16. Juli. Der in Peiping in einer Sonder mission weilende Vertreter der Kwantung-Armee, General leutnant Matsumuro, nahm am Freitag in /einem Interview zu den Beschwerden der Ausländer über tue Ueberempfindlichkeit des japanischen Militärs Stellung, über die sich verschiedene Ausländer gelegentlich der Vor kommnisse in den letzten Tagen glaubten beschweren zu müssen. Matsumuro erklärte, daß die Ausländer in Japan und China allgemein an einem Ueberlegenheitskomplex lit ten, der sie verhindere, die Rechte der Japaner klar zu er kennen und der die Aufrechterhaltung des Weltfriedens er schwere. Die japanischen Anschauungen über die Heiligkeit nationaler Waffen seien von denen Europas und Amerikas verschieden. (Diese Anschauung soll das Vorgehen der ja panischen Soldaten entschuldigen, die bei dem Tankeinsatz der letzten Tage sehr energisch verhinderten, daß ihre Waffen von Ausländern wurden.) Tie japanischen Soldaten, so sagte Matsumuro, waren vollkommen im Recht, wenn sie Versuche zu photographieren energisch verhinderten. Wie verlautet, ist die amerikanische Botschaft bereits am Donnerstag nachmittag bei der japanischenßotschaft vorstellig geworden, um sie über die Belästigung eines amerikanischen Bildberichterstatters in Kenntnis zu setzen und dagegen Ein spruch zu erheben. Verantwortlich:' i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 