 Stojadinowitsch über die jugoslawische Außenpolitik. Belgrad, 24. März. Im Senat nahm am Donnerstag Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch anläßlich der Beratung des Haushaltes seines Ministeriums zu den Fragen der jugoslawischen Außenpolitik Stellung. Das gesamte Diplomatische Korps war erschienen. Presse- und Zuschauertribünen waren überfüllt. Auf der Regie rungsbank hatten alle Minister Platz genommen. Dr. Sto jadinowitsch faßte sich auch diesmal wieder kurz. In seiner 27 Minuten dauernden, oft von stürmischem Beifall unter brochenen Rede wiederholte er seine vor 14 Tagen in der Skupschtina dargelegten Anschauungen. Es fiel auf, daß er auch diesmal wieder Großbritannien vor der Kleinen En tente nannte. Die von Prag gewünschte Erklärung, daß Jugoslawien seine Bündnisverpflichtungen auf jeden Fall erfüllen werde, blieb aus. Besonders herzlichen Beifall fanden die Ausfüh rungen über die freundschaftlichen Beziehun gen Jugoslawiens zu Deutschland. Auch die Erklärungen über Italien wurden beifällig aufgenommen. Stojadinowitsch schloß mit den Worten: „Unser Staat ist heute ein. Hauptfaktor des Friedens auf dem Balkan und rn Europa. Jugoslawien hat an seinen Grenzen kerne mehr!"