 Das Märchen von den „ungeschützten rotspanischen Städten". Bilbao, 27. Juli. Angesichts der heuchlerischen Be schwerden der Barcelona-Regierung über angebliche Bom bardements der „offenen Stadt Barcelona", veröffentlicht die nationalspanifche Presse einen genauen Lageplan von Barcelona mit den dort einwandfrei festgestellten mili tärischen Objekten. Danach befinden sich innerhalb des Weichbildes der Stadt: 29 Kasernen, 19 militä rische und volitische Dienststellen, 98 Fabriken zur Herstel lung von Kriegsmaterial, 8 Kraftwerke, 39 Munitions- und Waffenlager, 11 Benzinlager, 71 Batterien Küstenartillerie und Flak, 9 Militärsender und Nachrichtenzentralen ins gesamt also 287 militärische Ziele. Es sei daher völlig irreführend, von einem Angriff der nationalspanischen Luftwaffe auf die Stadt Barcelona Zu reden, sondern es könne sich jeweils nur um einen Bomben angriff auf einige der vorgenannten und genau bezeichneten militärischen Ziele handeln. In Valencia befinden sich innerhalb des Weichbildes der Stadt 33 Lager mit Kriegsmaterial, 21 Kasernen, 22 Fabriken für Kriegsmaterial, 19 Flak-Batterien, 11 mili tärische und politische Dienststellen, 8 Benzinlager und 1 Kraftwerke. Trotzdem beschränkt sich die nationale Luftwaffe darauf, genau wie in Barcelona, unter dieser Unzahl von Angriffs punkten nur diejenigen Stellen zu bombardieren, die eini germaßen isoliert liegen, also etwa den Hafen, um Opfer unter der in der Umgebung wohnenden Zivilbevölkerung zu vermeiden. Um die Sicherheit zu besitzen, nur die militärischen Ziele zu treffen und nicht etwa umliegende zivile Gebäude, gehen die nationalen Bomber bei ihren Angriffen oft auf Tiefen herunter, die mit den Erfordernissen der eigenen Sicherheit kaum zu vereinbaren sind, und nur durch die gewissenhafte Schulung und lange Praxis der Flieger möglich wurden.