 Luftangriff auf Bilbao. Salamanca, 8. April. Wie von der Baskenfront verlautet, haben die nationalen Truppen im Laufe des Mittwoch alle Gipfel des Am bo t o-Berges, eines der höchsten Berge dieser Front, besetzt. Sie beherrschen mit ihrer Artillerie das Armay-Ona-Tal. Auch im Frontabschnitt Eibar ist der Druck der Nationalen auf die bolschewistischen Stellun gen sehr groß. Nationale Flugzeuge erschienen am Mittwoch nach mittag erneut über der Vizeaya-Provinz. Sie bombardier ten erfolgreich die militärischen Anlagen und den Flußhafen von Bilbao sowie sämtliche aus Bilbao herausführenden Schienenwege, so daß nunmehr alle Bahnverbindungen mit der Provinz zerstört und unterbrochen sind.