 Neues französisches 35 Ollst t-Lmienschiff. Paris, 23. August. Wie das Marineministerium mit teilt, hat der Marineminister Campinchi die Kiellegung eines neuen 35 VW t-Linienschiffes angeordnet. Diese neue Einheit der französischen Marine soll den Namen „Clemenceau" führen. Sie wird auf der Marinewerft von Brest gebaut. Wie der Temps mitteilt, wird das Schiff auf Grund der Notverordnung vom Mai 1938 auf Kiel gelegt. Diese Not verordnung sieht die Kredite für ein außerordentliches Rüstungsprogramm vor und ermächtigt den Marineminister, noch vor dem 31. Dezember 1939 zwei Linienschiffe, einen Kreuzer, sieben U-Boote, eine Gruppe von leichteren Schiffs - einheilen mit einer Gesamttonnage von 21999 t, sowie drer Tankdampfer auf Kiel zu legen, die bis zum 31. Dezember 1942 in Dienst gestellt werden sollen. Mit der „Clemenceau" wird Frankreich über drei Linien schiffe von 35 990 t verfügen. Die beiden anderen sind „Richelieu" und „Jean Bart". „Richelieu" befindet sich in St. Nazaire, „Jean Bart" in Brest im Bau.