 Schlutzappell des Adolf-Hitler-Marsches. Ansprache des Rcichsjugendsührers. Nürnberg, 6. September. Die letzten der 26 Marschein heiten der Hitler-Jugend, die aus allen deutschen Gauen zum Reichsparteitag in Nürnberg marschiert sind, haben ihr großes Zeltlager bezogen. Die Hitler-Jugend, die auf diesem Marsch ihre sämtlichen Bannfahnen mitgeführt hat, legte den Marsch ohne jeden ernstlichen Zwischenfall zurück. Am Montag mittag traten sämtliche Marscheinheiten mit ihren über 400 Fahnen vor dem Reichsjugendführer Baldur von Schirach an, der die Teilnehmer im Namen der nationalsozialistischen Bewegung in der Stadt der Reichs parteitage begrüßte. Baidur von Schirach rief den jungen Marschierern zu: „Wenn Ihr alle die großen Leistungen, die Euch in der Zukunft gestellt werden, in genau so eiserner Ge schlossenheit meistert, wie diesen Marsch, dann kann das Volk beruhigt in die Zukunft sehen, dann wird unser Volk unvergänglich sein. Ihr seid im Geiste der Kamerad schaft der Jugend marschiert und auch hier angetreten und ich weiß, daß es in Deutschland immer so sein wird. Wir lassen nicht zerstören, was das junge Deutschland geschaffen hat. > , l , „Wir sind die „M arscheinheiten der Jugend" geworden und werden sie bleiben. Wir werden auch in Zu kunft unter der Fahne des Führers marschieren und sie wird keine treueren Träger finden, als es die deutsche Jugend ist. Morgen werdet Ihr an unserem Führer vorbeimarschie ren und er wird nach Euch und Eurer Haltung die deutsche Jugend beurteilen. Ihr werdet in dem Augenblick, wenn Ihr ihm in die Augen seht, die ganze Leidenschaft, die Kraft und Entschlossenheit und die Treue der Jugend in Eurem Blick offenbaren. In diesem Augenblick soll ihm die Ge wißheit werden, daß sein Einsatz, sein Opfer nicht umsonst waren. Ihr tragt den Namen des Führers und das ist das deutsche Programm der nationalsozialistischen Jugenderzie hung." Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und dem Fahnenlied fand der Schlußappell seinen Ausklang.