 Tschechoslowakischer Kredit für rumänische Rüstungen. Prag, 2K. Januar. Nach einer amtlichen Mitteilung wurden die seit einer Woche mit einer rumänischen Abord nung geführten Verhandlungen über die Gewährung be- stimmter Kredite für rumänische Rüstungs zwecke abgeschlossen. Auf Grund eines am Mittwoch unterzeichneten Rahmenabkommens wird die rumänische Regierung mit einzelnen tschechoslowakischen Firmen eine Reihe von Zusatzverträgen vereinbaren. Ueber die Höhe des von der Tschechoslowakei den Rumä nen einaeräumten Kredites liegen noch keine Mittei lungen vor.