 Allmers, den Führer willkommen und geleitet ihn in die Halle, wo der Führer in der ersten Reihe Platz nimmt. Fanfarenbläser der Leibstandarte eröffnen den Staatsakt. Das Philhar monische Orchester folgt mit dem Krönungsmarsch aus der Opfer „Die Folkunger". Dann nimmt der Präsident des Reichsverbandes der Automobilindustrie, Allmers, das Wort zur Begrüßungsansprache, in der er folgendes ausführte: ;„Mein Führer, Euere Exzellenzen, Verehrte Gäste aus dem Ausland, deutsche Männer und Frauen! „Bei der letzten Internationalen Automobilausstellung konnten wir die 50. Wiederkehr des Geburtstages des Automobils feiern. Vor 40 Jahren wurde die erste deutsche Automobilausstellung veranstaltet. Welch eine gewaltige Entwicklung hat in diesen fünf Jahrzehnten die Kraftfahrt in Deutschland und in der ganzen Welt genommen. Mit Stolz können wir Deutsche auf diese Entwicklung zurück blicken und uns an die Namen der Pioniere erinnern, die der Welt den Kraftwagen schenkten, Benz und Daimler, und die die Wege bereiteten zum weiteren technischen Auf stieg. Ich nenne die Namen Maybach, Diesel, Opel, Büs sing, Kleyer und Bosch. Diese deutschen Namen sind in die Geschichte der Kraftfahrt eingegangen. „Die Ketten des Versailler Vertrages hatten auch die deutsche Automobilindustrie niedergehalten. Ihnen, mein Führer, danken mit dem ganzen deutschen Volke die in der Kraftfahrzeugindustrie arbeitenden deutschen Volksgenossen für die unvergleichlich mutige Tat, die uns wieder Welt geltung, Arbeit und Brot gegeben hat. Sie wird Ansporn zu neuem Wagemut und neuer Leistung deutscher Techniker und Arbeiter sein. „Schon in den letzten Jahren haben Genie und Kunst fertigkeit deutscher Ingenieure es fertiggebracht, die füh rende Stellung des deutschen Automobilbaues in der Welt zurückzuerobern. Wir schufen die Schwingachse, den Hoch leistungsmotor mit geringem Treibstoffverbrauch. Wir brachten den 2-Taktmotor zu hoher Entwicklung. Der Diesel-Lastwagen-Motor hat seinen Siegeszug über die ganze Welt angetreten. Für die Straßen des Führers ent wickelten wir den leistungsfähigen Autobahn wagen. Wir werden weiter daran arbeiten, unsere Fahrzeuge den hohen Anforderungen anzupassen, die diese modernsten Autostraßen der Welt stellen. „Die gewaltigen Gedanken des Führers, die in den Autobahnen Wirklichkeit geworden sind, sind Schrittmacher des technischen Fortschrittes der Welt. Die größte Ehre wird es für die deutsche Automobilindustrie sein, Schritt zu halten und den vorwärtsstürmenden Ideen unseres Füh rers mit der Konstruktion zu folgen. Das Mutterland des Automobils hat auch wieder die Führung im internatio nalen Automobilsport an sich gerissen. Ungeachtet der tech nischen Entwicklung gelang es. die Preise der Kraftfahr zeuge in den letzten drei Jahren zu senken, bei den leistungsfähigen Kleinwagen bis zu 40 VH. „Die Auswirkung des technischen Fortschritts wird ihren Höhepunkt finden in dem Volkswagen. Drei Ver suchswagen nach der Konstruktion Porsche sind einer harten systematischen Dauerprüfung unterzogen worden. Zwei einhalb Monate lang sind sie Tag für Tag und Nacht für Nacht durch die Berge des Schwarzwaldes und über die Neichsautobahn Heidelberg—Nauheim gefahren worden, bis am Tage vor Weihnachten dreimal 50 000 Kilometer erreicht waren und Schnee und Eis Einhalt geboten. Die gemachten Erfahrungen werden berücksichtigt bei einer be reits im Bau befindlichen Serie von 30 weiteren Wagen. Das Endprodukt wird ein Fahrzeug sein, das voll die Er wartungen des Führers und des Volkes erfüllt. „Der Weg ist lang, die Verantwortung riesengroß, noch nie gab es ein so schwieriges Problem. Aber es darf kein Zweifel sein, daß unsere Automobilindustrie sich ihrer Pflicht gegenüber dem Führer, dem sie Unendliches ver dankt, durchaus bewußt ist, und daß sie unablässig bemüht sein muß und keine noch so großen weiteren Opfer scheuen darf, um die gestellte Aufgabe vollendet zu lösen. „Die Kämpfer der nationalsozialistischen Bewegung haben dem deutschen Volke für alle Zeiten ein Beispiel treuer Pflichterfüllung gegeben. Die Männer der deutschen Automobilindustrie, Unternehmer und Arbeiter, geloben es Ihnen, mein Führer, diesem Beispiel folgend das Wohl und Glück des deutschen Volkes allem anderen voranzu stellen." Reichsminister Dr. Goebbels legte darauf in einer groß, angelegten Uebersicht Zeugnis ab von der auf Befehl des Führers eingeleiteten Motorisierung Deutschlands: „Mein Führer! Enprp Erhellenden! „Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Das 20. Jahrhundert wird das Jahrhundert der Tech nik genannt. In unaufhaltsamen Siegeszuge hat sie in seinem ersten Drittel die gesamte Kulturmenschheit erobert. Eine wahre Revolution hat damit nicht nur im wirtschaft lichen, sondern auch im politischen Leben der Völker statt gefunden. . , . ' . „Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß, wenn eme Negierung mit der modernen Entwicklung Schritt halten will, sie auch hier bahnbrechend voranschreiten muß. Es ist das historische Verdienst des Führers, schon in den Zeiten der Opposition der Partei gegen die Novemberrepublik mit seherischem Blick kommende große Möglichkeiten vorausge ahnt und in seinen Maßnahmen mitbestimmt zu haben. Denn im Zeitalter der Technik werden die Völker nicht mehr durch dicke Aktenbündel, sondern durch Telefon, Fern- und Hellschreiber, durch Draht und Funk, durch FlÜMug und Kraftwagen regiert. Das sind die modernen Waffen der Politik. < „Ohne den Motor wäre der Sieg der nationalsoziali stischen Bewegung kaum möglich gewesen. Der Führer hat in der Oppositionszeit selbst Hunderttausende von Kilo metern auf deutschen Landstraßen im Kraftwagen zurück gelegt. Dabei hatte er hinreichend Gelegenheit, den da maligen Zustand der deutschen Straßen kennen zu lernen. Schon lange vor der Machtübernahme hat er die Pläne der Neugestaltung des deutschen Straßenwesens gefaßt und ent worfen. „Bei der Parole „Motorisierung" gingen Sie, mein Führer, von der Erkenntnis aus, daß in Deutschland, dem Geburtslande des Automobils, die Entwicklungsmöglich keiten für die Kraftfahrt besonders günstig sind, und ein neuer Aufbau der Automobilindustrie sich für alle anderen Wirtschaftszweige günstig auswirken würde. Dazu kam die Ueberlegung, daß Deutschland anderen Ländern gegenüber auf dem Gebiete der Kraftfahrt sehr zurückgeblieben war. „Am 11. Februar 1933, also 12 Tage nach der Ueber nahme der Macht, kündigten Sie, mein Führer, anläßlich der Automobilausstellung 1933 Ihr Motorisierungspro gramm an. Am 1. Mai 1933 gaben Sie das Programm des deutschen Straßenneubaues bekannt. „Folgende Maßnahmen haben Sie, mein Führer, im Vollzug der allgemeinen Motorisierung zum Aufbau der deutschen Kraftfahrt getroffen: „Am 10. April 1933 ordneten Sie die Steuerfreiheit für fabrikneue Personenfahrzeuge an, am 31. Mai 1931 schufen Sie die Steuererleichterung für ältere Kraftfahrzeuge, am 1. Juni 1933 gaben Sie Steuerfreiheit für Ersatz beschaffungen, Sie ordneten die Abzugssähigkeit des Kaufpreises neuer Last- und Lieferwagen, die als Ersatz für veraltete Modelle angeschafft wurden, von der Einkommensteuer an, Sie schafften den Fahrschulzwang ab, Sie senkten die Gebühren bei Ausstellung von Kraft fahrtausweisen, Sie förderten den Kraftfahrsport durch Bildung der Obersten Nationalen Sportbehörde für die deutsche Kraft fahrt, Sie unterstützten in großzügigster Weise die Neukon struktion deutscher Rennwagen, Sie beseitigten den Konkurrenzkampf zwischen Eisen bahn und Kraftwagen dadurch, daß Sie durch Beteiligung der Reichsbahn am Bau der Reichsautobahnen diese selbst in den Dienst der Motorisierung stellten, Sie schufen das Gesetz über die Errichtung eines Unter nehmens „Reichsautobahnen", Sie setzten einen Generalinspektor als Oberste Reichs behörde für das Straßenwesen ein. „Welch ein unermeßlicher Segen von Erfolgen ist aus diesen Weitschauenden Maßnahmen entsprungen ! „Die Zulassung von Kraftfahrzeugen stieg von 104 000 im Jahre 1932 auf 457 000 im Jahre 1936. Die Produk tion von Kraftwagen stieg von 51 000 im Jahre 1932 auf 293 000 im Jahre 1936, die Zahl der in der Autoindustrie beschäftigten Volksgenossen von 33 000 im Jahre 1932 auf 118 000 im Jahre 1936. In den Zubehör- und Liefer industrien stiegen die Zahlen der Beschäftigten mindestens im gleichen Maße. Im Jahre 1935 ging in 13 von 14 großen internationalen Rennen die Jahne des Dritten Reiches am Siegermaste hoch. Im Jahre 1936 zeigten sich deutsche Kraft wagen in 10 großen internationalen Rennen allen anderen überlegen. „Auch die neuen deutschen Motorräder errangen herr liche internationale Siege. Der Geländesport mit Kraft fahrzeugen wurde vom NSKK in Verbindung mit der Wehrmacht in stärkster Weise betrieben. , Die Förderung der Motorisierung bewirkte ein unaufhaltsames Ansteigen des Kraftfahrzeugexportes. Die Ausfuhr an Personen kraftwagen stieg von 3740 im Jahre 1930 auf 27 000 im Jahre 1936. „Mitte 1932 befanden sich in Deutschland im Verkehr fast 400000 Personenkraftwagen, Mitte 1936 961 000, eine Steigerung also um 140 v. H. 1932 traf in Deutschland ein Kraftwagen auf je 100 Einwohner, 1936 hatte schon jeder 54. Einwohner sein eigenes Automobil. „Am sichtbarsten aber sind die Erfolge auf dem Gebiete des deutschen Straßenbaues in die Erscheinung getreten. Drei Jahre nach dem ersten Spatenstich des Führers waren am 23. September 1936 1000 Kilometer Reichsauto bahnen fertiggestellt und dem Verkehr übergeben. Heute, am 20. Februar 1937, sind 1231 Kilometer Reichsauto bahnen in Betrieb. „Der Ausbau des allgemeinen Straßennetzes in Länge von 40 000 Kilometer wurde in die Verwaltung des Reiches übernommen. „130 000 Menschen sind auf den Baustellen der Auto bahnen und rund 120 000 in ihren Lieferbetrieben beschäf tigt, im allgemeinen Straßenbau dazu 115 000. „Einige besondes wichtige Maßnahmen auf diesem Ge biet fallen noch in den neuen Vierjahresplan, so vor allem die Förderung der deutschen Treibstofferzeugung. In ein einhalb Jahren wird Deutschland unabhängig von frem dem Treibstoff sein. „Dies alles ist Ihr Werk, mein Führer. Es ist das Er gebnis einer mutigen und weitschauenden Intitative. Auch hier ist kein Wunder geschehen, es sei denn ein Wunder des Fleißes und der Kühnheit. „Nicht nur die beteiligten Kreise, das ganze deutsche Volk dankt Ihnen heute dafür aus tiefstem Herzen. Die Internationale Automobilausstellung 1937 ist nach Voll endung eines vierjährigen Ausbauwerkes, das auf diesem Gebiete besonders sichtbare Erfolge zeitigte, eine Huldi gung vor Ihnen, mein Führer, eine wunderbare und er greifende Demonstration deutscher Unternehmer und Ar beiter vor Ihnen als ihrem Schutzherrn. (Fortsetzung auf Ausgabe Nr. 220) VeramworUich: Kur: Berun-Wnmersoors. Druck und Verlag: Deutsches NachrickMnbüro G.m.b.H., Berlin, 