 Dänemark Kopenhagen, 29. April. Die Kopenhagenr Blätter vom Sonnabend bringen die ersten Kommentare zu der großen Reichstagsrede des Führers, die von allen Zeitun gen entsprechend ihrer Bedeutung gewürdigt wird. In den Schlagzeilen wird fast übereinstimmend die Kündigung des deutsch-englischen Flottenübereinkommens und des deutsch polnischen Nichtangriffspaktes hervorgehoben. Ganz beson dere Beachtung ist natürlich den Erklärungen des Führers über das gute Verhältnis Deutschlands zum Norden gewidmet. Im Leitartikel von Politiken wird ausgeführt, es sehe so aus, als ob man rund Herum in den europäischen Haupt städten gewisse Schwierigkeiten im Hinblick auf die Be urteilung der Rede des Führers gehabt habe. Hitler habe die Tür für Verhandlungen nicht geschlossen, weder im Hin blick auf das Flottenübereinkommen mit England, noch im Hinblick auf den Vertrag mit Polen, aber er habe auch nicht auf irgendeine seiner Forderungen verzichtet, sondern im Gegenteil an der Hauptlinie seiner Politik festgehalten: dem Recht Deutschlands, die Verhältnisse im deutschen Lebens raum ohne Einmischung zu ordnen. Was die Kundgebung Roosevelts anlange, so habe Hitler in gewissen Punkten ein leichtes Spiel gehabt. Es sei ja nicht so in den beiden großen Haupt gruppen, die sich in der Weltpolitik gebildet hätten, daß die Politiker auf der einen Seite ausschließlich Engel mit Weißen Flügeln und auf der anderen Seite nur Teufel mit Hörnern und Schwänzen seien. Von dem „Vorschlag" des amerikanischen Präsidenten sei nichts übrig ge blieben. Im Kommentar von Nationaltidende heißt es: „Würden wir hier im Norden, und besonders wir Dänen, aus Hitlers Rede alle Bestandteile herausschälen, die un mittelbar unsere eigenen Interessen berühren, so könnte nicht nur keine Einwendung erhoben werden, sondern es wäre Ursache, mit Befriedigung diesen neuen Beitrag des Reichskanzlers zur Ausrechterhaltung eines vertrauensvollen Verhältnisses zwischen Deutschland und seinem nordischen Nachbarn anzuerkennen." In Socialdemokraten wird Adolf Hitlers Antwort auf die „Botschaft" Roosevelts als zwar scharf polemisch, aber nicht als absolut ablehnend bezeichnet. Als Kernpunkt der Rede wird von dem Blatt die Aufkündigung des Flotten übereinkommens mit England, die aber kaum besonders praktische Bedeutung bekommen werde, und des Nicht angriffspaktes mit Polen, die die Danziger Frage aufrolle, angesehen. Die konservative Berlingske Tidende meint, die Rede des Führers habe die Situation weder verbessert noch ver schlechtert. In dem konservativen Wirtschaftsblatt Börsen heißt es, die Führerrede habe eine Aufhellung, aber keine Lösung ge bracht. Es bestehe kein Grund, die realpolitische Bedeutung des Fortfalls der Verträge mit England und Polen Zu über schätzen. England London, 29. April. Die diplomatischen Korresponden ten der Londoner Blätter befassen sich mit den Auswir kungen der Führer-Rede. Alle betonen, daß man in amtlichen Kreisen bisher noch nicht Stellung genommen habe und die britischen Minister die Rede über das Wochen ende erst einmal genauestens prüfen würden. Der diplomatische Korrespondent der Times weist zu nächst darauf hin, daß am Freitag eine kurze halbamtliche Erklärung über den britischen Rundfunk verbreitet wurde, um Deutschland wissen zu lassen, daß, wenn Deutschland sich wirklich eingekreist oder bedroht fühle, England bereit sein würde, „Deutschland eine Nichtangrisfsversicherung zu ge ben". Darüber hinaus sei in Regierungskreisen nichts ge sagt worden. Die Kündigung des deutsch-polnischen Ver trages sei bedeutungsvoller als diejenige des Flottenver trages. Im Daily Telegraph befaßt sich der Flottenkorrespondent des Blattes mit der Kündigung des Flottenvertrages. Er berichtet wie alle anderen Blätter, daß man noch nicht wisse, ob ein neuer Vertrag ausgehandelt werden solle oder nicht. Der dipolmatische Korreispondent des Daily Herald er klärt, in diplomatischen Kreisen habe man die. Lage nach der Rede als unverändert angesehen. Mit Ausnahme von zwei Punkten habe man die Rede jedoch als „zufriedenstellend" ansehen können. Zum Flottenabkommen schreibt der Korrespondent, es sei unwahrscheinlich, daß Deutschland jetzt ein Wettrüsten zur See versuchen werde. Es stehe noch nicht fest, ob es zu einem neuen Flottenabkommen kommen werde. Deutschland werde jetzt sofort mehr U-Boote bauen. Vernon Ba.rtlett schreibt im News Chronicle, die Reaktion in diplomatischen Kreisen Londons sei schwierig zu denn die Rede sei zu lang gewesen, als daß man sie so schnell hätte prüfen können. Die Begründungen für d.ie Würdigung des Flottenabkommens und des deutsch-pol nischen Vertrages werden in London „stark verübelt". Man betone mit Nachdruck, daß die britische Politik gegen nie mand gerichtet sei, sondern lediglich zur Aufrechterhaltung des Friedens in Europa beitragen solle. Die britische Re gierung werde gern alles tun, „um auch Deutschland in den Kreis der garantierten Staaten einzubeziehen". Im Dailv Expreß schreibt der politische Korrespondent des Blattes, England werde sofortige Schritte ergreifen, um die Einkreisungslegende zu zerstören. Als Gegenleistung werde man Hitler um eine Nichtangriffsverpflichtung bitten. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail will melden können, daß der britische Botschafter in Berlin ohne Verzögerung auf Anweisung der Londoner Regierung hin bei der Reichsregierung um Aufklärung über gewisse Punkte der Reden bitten werde, und zwar vor allem über die Erklärung des Führers, daß er gern ein neues Flotten abkommen mit England aushandeln wolle. Selbstverständlich bedauere man in Regierungskreisen die Kündigung des Ab kommens. . - Führende Mitglieder der Regierung seien am Freitag der Ansicht gewesen, daß die Rede Möglichkeiten für einen neuen Kontakt mit der Reichsregierung biete. Bevor die britische Regierung jedoch konkrete Borschläge mache, werde sie in Konsultationen mit Frankreich, Polen und den Ver einigten Staaten treten.