 Sudetendeutsche Beschwerde beim Völkerbund. Prag, 25. April. Die Sudetendeutschen Presse briefe melden: Der Vorsitzende der Sudetendeutschen Partei, Konrad Henlein, und die Abgeordneten und Senatoren des Parlamentarischen Klubs der Sudeten deutschen Partei haben beim Sekretariat des Völkerbundes in Genf eine Beschwerde gegen den Erlaß des tschecho slowakischen Ministers für die nationale Verteidigung über die Vergebung von Staatslieferungen an sudetendeutsche Unternehmungen überreicht. Die Beschwerde bezieht sich auf den sogenannten „M achnik - Erlaß", in dem die Zuteilung von Heeres lxeferungen an deutsche Unternehmen von den Bedingun gen abhängig gemacht wurde, daß die Zahl der Beamten tschechoslowakischer Nationalität mindestens dem prozen tualen Verhältnis der in dem betreffenden Unternehmen beschäftigten Arbeiter „tschechoslowakischer Nationalität" und die Zahl der Arbeiter „tschechoslowakischer Nationali tät" mindestens den nationalen Verhältnissen der Bevölke rung jener Gegend anzugleichen sei, in der das Unter nehmen seinen Sitz habe. In kürzester Frist seien die aus ländischen Angestellten durch inländische Kräfte „tschecho slowakischer Nationalität" zu ersetzen und weder Beamte noch Arbeiter zu beschäftigen, die sich zu staatsfeindlichen politischen Parteien bekennten. In dem Erlaß wurde von den Firmen eine telegraphische Erklärung gefordert, ob sich die Unternehmer diesen Bedingungen zu fügen ge dächten. Obwohl dieser Erlaß des Verteidigungsministeriums offiziell nicht veröffentlicht wurde, wurde seine Existenz in der Beantwortung von Interventionen und Interpellatio nen bestätigt. Die Tatsache, daß der Ministerpräsident da bei selbst als Jnterpellationsbeantworter auftrat, ließ darauf schließen, daß sich die Gesamtregierung mitverant wortlich erklärt. Die Beschwerde des Vorsitzenden und der Mandatare der Sudetendeutschen Partei beim Völkerbund stützt sich darauf, daß dieser Erlaß gegen die Bestimmungen des Minderheitenschutzvertrages und der tschechoslowakischen Staatsverfassung verstößt. An den Völkerbund wird das Ersuchen gestellt, der Petition die .Dringlichkeit zuzu erkennen, einen Kommissar des Völkerbundes in die Tschechoslowakische Republik zu entsenden und ein Ver fahren einzuleiten, durch das die tschechoslowakische Regierung gehalten werden soll, den sogenannten Heeres lieferungserlaß außer Kraft zu fetzen. An jedes einzelne Mitglied des Völkerbundsrates wird der Appell gerichtet, im Rate die Initiative zu ergreifen.