 Die Ausstellung „Freude und Arbeit" in Athen. Athen, 2. Mai. Am Montag fand eine Vorbesichtigung der Ausstellung „Freude und Arbeit" statt. Die deutsche und die internationalen Delegationen sowie die Mitglieder des Internationalen Zentralbüros, die an der Besichtigung teil nahmen, sprachen ihre Anerkennung aus über die in der griechischen, der deutschen und der internationalen Abter- galt vor allem den Leistungen des Architekten Metaxäs, den griechischen Künstlern Kan - toglu, lliadis und anderen, die unter der Lertung von Phokas stehen, sowie der künstlerischen Leitung von Knachmuß, des technischen Leiters Dr. Weidner und des künstlerischen Ausgestalters Sepp S e m a r. Die gemeinsame Maifeier der deutschen und der griechischen Ausstellungsarbeiter war die Krönung der kameradschaft lichen Zusammenarbeit beim Aufbau der Ausstellung.