 Die Geburtstagsfeiern im Ausland. Berlin, 21. April. Ueberall in der Welt, wo sich Deutsche niedergelassen haben, gedachten sie des Geburtstages des Führers mit Feiern, die teils, wie für die Reichsdeutschen in Wien, schon am Sonntag, teils am Montag oder Diens tag stattfanden. Die Reden behandelten überwiegend das Aufbauwerk Adolf Hitlers. Sie bekundeten eindeutig die Liebe und Treue der Deutschen jenseits der Reichsgrenzen Zum Führer und Kanzler des Dritten Reiches. In London fand in den neuen Botschaftsräumen für die Mitglieder der Botschaft eine Feier statt, bei der auch der stellvertretende Leiter der Landesgruppe der NSDAP, für Großbritannien und Irland, Karlowa, mit seinen Mit arbeitern anwesend war. Botschafter von Ribbentrop wies auf die große Bedeutung dieses Tages für das deutsche Volk hin. „Die gewaltigen geschichtlichen Taten des Führers", so sagte er, „haben Deutschland einig, frei und stark gemacht, sodaß es als freie, gleichberechtigte Großmacht wieder seinen Platz unter den anderen Großmächten ein nimmt. Der Geburtstag des Führers ist auch der Geburts tag des deutschen Volkes. An diesem Tage können wir dem Führer nicht besser danken als durch die Erneuerung des Gelöbnisses der ewigen Treue zu ihm und des unerschütter lichen Vertrauens in seine Führung zur Sicherung der Zu kunft des deutschen Volkes." Am Nachmittag hatte der Botschafter die am Botschafts umbau beschäftigten deutschen Arbeiter zum Kaffee in die neuen Botschaftsräume eingeladen, wobei der Parteitag film „Triumph des Willens" zur Vorführung kam. Die Landesgruppe der NSDAP, gedachte am Abend in einer eindrucksvollen Feier des Geburtstages des Füh rers, an der Botschafter von Ribbentrop und Frau teil nahmen. Nach Begrüßungsworten des stellvertretenden Leiters der Landesgruppe, Kariowa, schilderte Partei genosse Schoenberger den Lebensweg des Führers. Hierauf weihte Karlowa für die neu entstandene Ortsgruppe der NSKOV. in London eine Fahne. Die deutsche Kolonie in Paris beging den Geburtstag Adolf Hitlers im Heim der deutschen Gemeinschaft. Orts gruppenleiter Kischten gedachte des ermordeten Kame raden Riedle. Anschließend zeichnete er ein Bild von dem Leben des Führers. Der Feier wohnten der deutsche Ge schäftsträger und die beim Deutschen Haus auf dem Aus stellungsgelände beschäftigten Volksgenossen bei. Ferner liegen Meldungen vor über die Feiern der reichs deutschen Kolonien der Schweiz, der reichsdeutschen Ko lonien in Budapest, Belgrad, Sofia, Athen, Amsterdam, Helsinki, Stockholm und Kopen hagen. In Washington gab Botschafter Dr. Luther einen Empfang für die Reichsdeutschen und Freunde des Deutsch tums. Dabei wurde der Film „Hitlerjunge Quex" vorge führt, dem eine Ansprache des Botschafters folgte. In New Aork veranstalteten die vereinigten deutschen Gesellschaften Groß New Aorks eine Feier, der unter dem Geleitwort „Deutsches Wollen in Amerika" eine Veranstal tung aus Anlaß des 35jährigen Bestehens der amerika deutschen Verbände angeschlossen wurde. Generalkonsul Borchers überbrachte die Grüße der alten Heimat. Er betonte, daß kein Tag besser geeignet sel, als der Geburtstag, um Zeugnis abzulegen für die elemen tare Stärke des Bekenntnisses des deutschen Volkes zu seinem Führer. In tiefer Dankbarkeit gedenke heute ganz Deutschland des Mannes, dessen heißer Vaterlandsliebe die neue Hoffnung zu verdanken sei, die Deutschland wieder für seine Zukunft habe. In Buenos Aires fand ein großer Empfang auf der Botschaft statt. Besonders stark war bei dieser Feier die Jugend vertreten. Die Deutschen Brasiliens begingen den Geburts tag des Führers mit festlichen Veranstaltungen. Die deut schen Firmen hatten die Reichs- und die brasilianische Flagge gehißt. Die Hauptfeier wurde im „Deutschen Heim" in Rio de Janeiro abgehalten. Nach einigen Reden bot der deutsch-brasilianische Jugendbund mehrere Vorführungen. Auch die Deutschen in den anderen Erdteilen gedachten des Führers, so in Ankara, Jerusalem, Kairo, in Kapstadt und Pretoria, in Teheran, Sidneo. Tokio und Kobe.