 Die englisch-französischen Unterhändler wieder bei Molotow. Moskau, 22. Juni. Die Botschafter S eeds und Na g giar sowie der Londoner Unterhändler Strang wurden Donnerstagnachmittag wieder von Molotow empfangen. Man nimmt als sicher an, daß der sowjetrussische Regie rungschef und Außenkomm issar ihnen bei dieser Gelegenheit die offizielle Antwortder Sowjetregierung auf die jüngsten englisch-französischen Vorschläge übermittelt hat. Aus der letzten sowjetamtlichen Verlautbarung ist zu entnehmen, daß diese Antwort Molotows eine Ableh nung enthält, da die „neuen" englisch-französischen Vor schläge die von Moskau verlangten Fernostgarantien nach wie vor nicht enthalten. In hiesigen politischen Kreisen beurteilt man die Lage dahingehend, daß die Moskauer Paktverh a n d I u n - gen tatsächlich im gegenwärtigen Moment am Scheide wege angelangt sind. Es ist klar, daß die bisherigen Ver suche der Engländer, die Sowjetregierung durch eine teil weise Ungleichung der britischen Vorschläge an die sowjet russischen Bedingungen in das Einkreisungssystem einzube ziehen, fehlgeschlagen sind. Dies gilt sowohl von dem ersten Kompromißvorschlag Strangs, der bereits am 16. Juni vom Kreml abgelehnt worden ist, als auch von der in den letzten Tagen ausgearbeiteten und Mittwoch überreichten neuen „Formel". Daß man im Kreml nichts von dieser neuen „Formel" hält, geht schon daraus hervor, daß das in den Morgen blättern vom Donnerstag erschienene sowjetamtliche Kom munique kaltblütig von den „neuen" britisch-französischen Vorschlägen jeweils nur in Anführungsstrichen spricht! Es darf als sicher gelten, daß die Donnerstagmittag überreichte Antwort der Sowjetregierung auf diese „neuen" englisch französischen Vorschläge sich auf derselben ablehnenden Linie bewegt. Bis jetzt liegen keinerlei Anzeichen dafür vor, daß der Kreml zu einem Einlenken bereit ist. Dies ist umso weni ger zu erwarten, als der springende Punkt des gan zen Problems, die Frage der britischen Fernostver" pfli ch t u ngen nach wie vor völlig ungeklärt ist. In hiesigen unterrichteten Kreisen nimmt man an, daß mit der Ablehnung der letzten von Strang ausgearbeite ten Kompromißformeln, die die Antwort Molotows Zweifel los enthält, die Verhandlungsmöglichkeiten Strangs .Zunächst erschöpft sind. Wenn es vielleicht auch verfrüht wäre, vom Scheitern der Mission Strangs Zu sprechen, so müsse doch festgehalten werden, daß für das Foreign Office jetzt doch nur eine Alternative bleibe: die sowjetischen Bedingun gen entweder vorbehaltlos anzunehmen oder abzulehnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und VeAag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Verlin, 