 Dr. Ley vor den Gauamtsleitern auf Burg Vogelsang. Gmünd (Eifel), 15. November. Im Rahmen der Reichs tagung aller Gauamtsleiter der NSDAP., die seit dem 10. November auf der Ordensburg Vogelsang bereits zahl reiche leitende Männer der NSDAP., wie den Reichspresse chef, den Neichsärztefllhrer, den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen u. a. gehört hatten, sprach Dr. Ley über seine Aufgabe beim Aufbau der Partei und ihrer Ver bände. Er unterstrich die Einheitlichkeit seiner Tätigkeit sowohl als Organisationsleiter der Partei wie als Reichs leiter der DAF. und zeigte ihre Entwicklung an dem bis herigen Werden der Partei, die nicht nach festen Plänen von obeß her, sondern organisch von unten her aus einzel nen Teilen gewachsen sei. Er verlangte, daß diese Erkennt nis ans der Kampfzeit auch für die Zukunft als gültiges Gesetz fiir jede Art der Organisation beachtet werde. Darüber hinaus habe die Partei schon in den ersten Jahren gelernt, daß ohne Anhalt an starke Persönlichkeiten und ohne intensive und stetig wiederholte Werbung für den als richtig erkannten Gedanken der Erfolg jeder Organisa tion in Zweifel gestellt sei. Die Erfüllung dieser Forderun gen betrachtete der Reichsorganisationsleiter als seinen ihm vom Führer gegebenen Auftrag, der ihn sachlich und auch persönlich in seiner Arbeit bestimmt hat. Dr. Ley bezeichnete in seiner Uebersicht weiter die Schaffung der DAF. als die Organisation des Volkes unter der Leitung einer in der NSDAP, zusammengefaßten Führerschaft. Sie habe demzufolge so wenig geistige Zusammenhänge mit den früheren Systemen der Gewerkschaften oder der Unternehmerverbände, wie sie materielle Verbindung dazu habe. Weder wirtschaftliche noch Jnteressennotwendigkeiten bestimmten sie, sondern aus schließlich die politischen Ziele der Partei. Die Partei er hebe durch sie den ausdrücklichen 'Anspruch auf die Menschen führung. Nach der Darlegung der bis heute in der Organisation der Partei gelösten Fragen schilderte Dr. Ley den Gau amtsleitern seine Zukunftspläne. Eine Forderung sei für ihn die Schulung des Führerkorps der NSDAP und die Erziehung des Fllhrernachwuchses. Nachdem beide lange unter Benutzung überbrachter Systeme und Hilfsmittel be helfsmäßig, aber dennoch nicht ohne guten Erfolg durchge führt wurden, seien sie jetzt auf ganz neuem Wege, für die z. B. die jüngst veröffentlichte Vereinbarung zwischen Reichs organisationsleiter Dr. Ley für die Partei und dem Reichs erziehungsminister R u st für den Staat ein kennzeichnen der Maßstab sei. Sie verspreche, daß das bloße Exa men s w i s se n für die Beurteilung der Jugend nicht mehr maßgeblich sein werde. Die Auslese der Jugend für unsere Zwecke erfolgt künftig durch die Hoheitsträger. Die Partei werde der Fähigkeit ohne Rücksicht auf Geld und Eltern stand die Bahnen in die Fllhrerstellung des deutschen Vol kes brechen. Von den Aufbauschulen aus ständen der Jugend die Ordensburgen offen. Sie sollten das künftige politische Führerkorps an Körper, Seele und Geist zur Vollkommenheit bilden. Hand in Hand mit diesen Erziehungsplänen gab der Neichsorganisationsleiter die Schaffung einer grundsätzlich gültigen Geschäftsordnung für alle Dienststellen der Partei bekannt, die nicht nur Kompetenzen klären, sondern vor allem die Befehlsgewalten in ihren Bezirken wirkungs kräftig machen wird. Dr. Ley sprach schließlich davon, daß die körperliche Er tüchtigung der politischen Leiter eine unabwendbare For derung bleiben werde. Nicht ohne Grund sei seit Jahren der Vorbeimarsch einer Truppe eine Probe auf die gute Haltung der Soldaten gewesen. Die äußere Haltung solle ein Ausdruck der inneren Gesinnung sein, körperliche Tüch tigkeit aber setze Gesunderhaltung voraus. Dr. Ley wiederholte noch einmal eindringlich die Forderung, die der Stellvertreter des Führers auf dem Nürnberger Parteitag angestellt hat, daß jeder Parteigenosse die Erhaltung seiner Gesundheit als seine höchste Pflicht gegen die Partei be trachten müsse, damit er dem Führer dienen könne, solange es ihm sein Körper erlaube. Dr. Ley schloß seine Rede mit dem nationalsozialistischen Glaubensbekenntnis an den Führer.