 Scharfe Kritik im Buubessenat an Roosevelts Politik. Washington, 7. März. Der Bundessenat nahm mit 51 gegen 28 Stimmen den von der Regierung unterstützten Vorschlag an, die Luftwaffe der Bundesarmee auf 6000 Flugzeuge zu vermehren, obwohl ursprünglich nur 5500 vor gesehen waren. Während der lebhaften Aussprache vor der Abstimmung verlangte der Unabhängige Norris eine Untersuchung der „märchenhaften Preise", die die Bundesregierung für Mili tärflugzeuge zahle. Die Senatoren Tobey und Lee forderten gesetzgeberische Maßnahmen zur Vermeidung von Kriegsgewinnen der Privatindustrie, weil diese Gewinne einen Anreiz zur Kriegstreiberei bilden könnten. Tobey empfahl die Begren zung der Erzeugerprofite auf 10 v. H. Der Republikaner Frazier erklärte, die Vereinigten Staten seien für das augenblickliche „internationale Rüstungsfieber" wesentlich verantwortlich, weil Amerika den Kellogg-Pakt ignoriert habe. Nach der Unterzeichnung dieses Kriegsverzichtspaktes habe Amerika seine Aufwendungen für Armee und Flotte unaufhörlich vermehrt und baue heute die größten Schlachtsckstffe, die jemals die Meere befahren hätten. Der Redner fragte, ob Amerika diese für Friedenszeiten größte Armee und Flotte wirklich für Verteidigungszwecke benötige, ob ferner nicht bereits Geheimverträge mit ande ren Ländern beständen, und ob Amerika tatsächlich Flug zeuge und Schiffe mit zehntausend Meilen Aktionsradius brauche. Die Möglichkeit eines Angriffes auf die Vereinig ten Staaten sei nicht gegeben. Frazier und Lundeen wiesen darauf hin, daß die tatsäch lichen Ausgaben für das gegenwärtige Wehrprogramm am Ende des Jahres vielleicht auf drei Milliarden Dollar ange schwollen sein würden. Es sei besser, diese Summe für die notleidenden amerikanischen. Farmer und für unversorgte Hilfsbedürftige zu verwenden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 