 Polenreise des neuen rumänischen Ministerpräsidenten. Warschau, 14. Februar. Nach Meldungen aus Bukarest wurde der polnische Gesandte von dem neuen Minister präsidenten Cristea empfangen. Bei dieser Gelegenheit seien die Polnisch-rumänischen Beziehungen besprochen worden. Ministerpräsident Cristea werde voraussichtlich im Mai zu einem Besuch in Polen eintreffen, und zwar werde er dem Oberhaupt der orthodoxen Kirche in Polen, Metropolit Dionys, einen Gegenbesuch machen. Die Reise werde aber gleichzeitig einen politischen Charakter Haben.