 Senator Borah gegen Roosevelts Reorgamsiernngspläne. Washington, 26. Februar. Während der Auseinander setzung über die vielumstrittene, von Präsident Roosevelt geplante Reorganisation des Obersten Bundesgerichts hat Senator Borah zur Ueberraschung des Kongresses eine Vorlage eingebracht, den im Jahre 1868 ratifizierten 14. Berfassungszusatz zu widerrufen oder so abzuändern, daß an seiner Stelle ein neuer Verfassungszusatz den Regie rungen der Einzelstaaten erweiterte Machtbefugnisse ge währen würde. Borah erklärte, der vorgeschlagene Ver fassungszusatz solle bezwecken, das Eingreifen der Bundes regierung auf dem Gebiet der sozialen und wirtschaftlichen Gesetzgebung der Einzelstaaten zu beschränken. Der Vorschlag Borahs läuft den Absichten des Präsi denten Roosevelt zuwider, durch eine Reformgesetzgebung die Befugnisse der Bundesregierung zu erweitern. Ange sichts der großen Mehrheit der Demokraten in beiden Häu sern des amerikanischen Parlaments dürfte er aber keine Aussicht auf Annahme haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 