 Thorez' Volksfrontziel: Frankreich in der Internationales Paris, 22. Februar. Der Generalsekretär der Kommu nistischen Partei Frankreichs, Thorez, äußerte sich in einer Rede in Lens offen über die Ziele, die feine Partei über die Volksfront erreichen will. „Unsere Politik", sagte Thorez, „hat zur Zusammenlegung der sozialistischen und der kommunistischen Gewerkschaft zu einem Gewerkschafts verband geführt. Demnächst werden wir eine einheit liche Partei für die Arbeiter schaffen. Daß eines Tages die Gruben, die Fabriken, die Banken und die Schwer industrie in den Besitz der Arbeiter übergehen werden, da von sind wir überzeugt. „Auch sind wir überzeugt, daß wir bald die Führung des Landes übernehmen werden. Wir wünschen ein starkes Frankreich unter der Fahne der Interna tional e." Thorez beklagte sich dann darüber, daß aus der Armee die „reaktionären Elemente" noch nicht beseitigt seien. Zur spanischen Frage erklärte Thorez, die Nichtein mischung sei eine abscheuliche Komödie und befriedige die Kommunistische Partei nicht.