 Roosevelt mit der Thora-Rolle. New Jork, 39. Januar. Der Präsident des „Landes -rates von Jung-Jsrael", Zabronsky, hat auf dem Jahresessen dieser Vereinigung bekanntgegeben, daß Prä sident Roosevelt die zweite Jahresauszeichnung des Landesrats in Gestalt einer handgeschriebenen Perga mentrolle der Thora erhalten werde. Die Schenkung erfolge in Anerkennung seiner „hervor ragenden Führerschaft, Humanität und unermüdlichen Ver teidigung der Menschenrechte in der ganzen Welt." Anschließend wurde ein Dankschreiben Roose - Veits verlesen, in dem der Präsident erklärt, er sei tief ge rührt und würdige aus tiefstem Herzen die hochherzige Auszeichnung.