 USA-Konsulat in Malaga wieder eröffnet. Washington, 24. Februar. Tie amerikanische Regierung - gibt bekannt, daß sie ihr Konsulat in Malaga wieder er öffnet habe. Das Konsulat war im September vorigen Jahres geräumt worden, weil unter den damaligen bolsche wistischen Machthabern dort Chaos und Anarchie herrschten. Nach der Eroberung Malagas durch die Nationalen ist die Ruhe und Ordnung wiederhergestellt, wie auch der ameri kanische Konsul Longyear in seinem Bericht an das Staatsdepartement bestätigt hat.