 Tie Folgen der Panikmache. London, 21. April. Meldungen über das Auftauchen eines unbekannten U-Bootes auf der Höhe von Neu-Schottland gehen wie ein Spuk durch die Londoner Morgenpreüe. Die britische Admiralität hat am Donnerstag, wie die meisten Zeitungen mit Befriedigung aus Halifax berichten, vier Patrouillenschiffe entsandt, um das unbekannte U-Boot Zu suchen. Die Amerikaner haben ebenfalls ein Patrouillen schiff ausgesandt. Gerüchte, daß es sich um ein deutsches U-Boot handeln könnte, konnten von den Fischern, die das Boot gesehen haben wollen, nicht bestätigt werden. News Chromcle verzeichnet die Vermutung, daß das U-Boot ein Walfisch gewesen sei. Vielleicht war es aber nur die Seeschlange.