 Kommunistische Querschüsse im Kammerausschuß. Paris, 18. Januar. Dienstag abend tagte der Links ausschuß der Kammer eine Stunde lang. Eine Ent schließung wurde nicht gefaßt. Eine lakonische Verlaut barung besagt lediglich, daß sich der Ausschuß nach einem Meinungsaustausch auf Donnerstag 15 Uhr vertagte. In den Wandelgängen der Kammer wurde über die Sitzung bekannt, daß die kommunistischen Abge ordneten gegen die Dienstag vormittag von den Radi kalsozialen angenommene Entschließung protestiert hätten, da in ihr von der Unterstützung der neuen Regierung durch die Kommunistische Partei nicht die Rede sei. Die radikal sozialen Abgeordneten hätten festgestellt, daß das von den Radikalsozialen geforderte Programm keine Maßnahme ent halte, die dem Programm der Volksfront entgegengesetzt ser. Die sozialdemokratischen Abgeordneten seien diesen Aus einandersetzungen aus dem Wege gegangen.