 Der Pariser Ministerrat tagte. Paris, 13. September. Am Dienstagvormittag tagte unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik der Ministerrat. Der Verlautharung Zufolge legten der Ministerpräsident und der Außenminister ihren Gesamteindruck über die außenpolitische Lage dar und setzten die Bedingungen aus einander, unter denen die französische Regierung „ihre wachsame Aktion für die Aufrechterhaltung des Friedens" fortsetzen solle. Aus unterrichteten Kreisen verlautet noch, daß sich der Ministerrat ausschließlich mit der „Analyse der Hitler- Rede" beschäftigt habe, die Punkt für Punkt erörtert wor den sei.