 43 VW Geistliche in Sowjetrustland „liquidiert". Warschau, 21. November. Die Warschauer katholische Presseagentur bringt eine Meldung aus Moskau, die einen wirkungsvollen Kommentar zu der Reise des Deans von Canterbury nach Sowjetrußland und zu dem sowjetfreund lichen Verhalten anderer Priester darstellt. Die katholische Agentur berichtet, daß in der Sowjet union bis Mitte 1936 42 800 orthodoxe Geistliche „liqui diert" worden seien. Sie seien z. T. erschossen, z. T. in den Zwangsarbeitslagern in Sibirien dem sicheren Tode ausgesetzt worden. Von den 200 evangelischen Pastoren, die 1917 in Ruß land tätig gewesen seien, seien heute nur noch vier am Leben. Von den 810 Geistlichen und acht Bischöfen der römisch-katholischen Kirche, die einstmals im zaristischen Rußland ihr Amt ausübten, gebe es nur noch zehn. Alle übrigen hätten das Schicksal der Geistlichen der anderen Kirchen geteilt. Allein 1936 seien 800 Geistliche gefangen gesetzt worden, von denen 102 erschossen worden seien. Die übrigen seien verschickt worden.