 Prags Bündnis mit dem Bolschewismus. Wien, 3. Februar. Die von der offiziösen Reich s - post vor kurzem gemachte Feststellung daß das Bündnis zwischen Prag und Moskau das Haupthindernis für einen engeren Zusammenschluß der Donaustaaten sei, hat in Prag starken Widerspruch ausgelöst. In die Auseinander setzung der Blätter greift die „Reichspost" abermals ein und begrüßt es, daß eine offene Aussprache über den ganzen Fragenkomplex in Gang gekommen sei. Im Verlauf seiner Ausführungen arbeitet das Blatt den österreichischen Standpunkt noch einmal scharf heraus und schreibt, daß schon der Bestand der Kleinen Entente an sich in der ganzen Zeit, in der ihre Beratungen regelmäßig darin gegipfelt hätten, Oesterreich und Ungarn für den Fall des Versuchs einer Revision mit Krieg zu bedrohen, ein latentes Hindernis für einen Zusammenschluß der Donau staaten aus breiterer Grundlage gewesen setz „Wir müssen uns wirklich fragen", so heißt es dann, „ob man in Prag ein zureichendes Verständnis für die psycho logische Wirkung dieser semestralen Kriegsdrohungen oder auch der jahrelangen Intimität mit der sozialdemokratischen Opposition in Oesterreich und späterhin der Duldung der Brünner Haßpropaganda hat. Wir wollen damit nicht Dinge aufwärmen, die der Vergangenheit angehören, aber wir müssen sie in diesem Zusammenhang erwähnen, um das aus unserer Seite empfundene Bedürfnis nach restloser Bereinigung einer gewiß nicht durch österreichische Schuld getrübten Atmosphäre zu erklären." Im übrigen erklärt es das Blatt für einen Irrtum, wenn jede österreichische Kritik an den durch die Friedens verträge geschaffenen Verhältnissen und jede österreichische Stimme zugunsten des engeren Zusammenschlusses im Donauraum als Ausdruck des Bestrebens nach einer poli tischen Restauration aufgefaßt werde. In der Herstellung einer höheren Einheit im Donauraum läge die beste Ge währ für die Erhaltung der Nachfolgestaaten, eine weitaus bessere, als sie durch ein Militärbündnis mit einer allen diesen Ländern weltanschaulich vollkommen fremden Macht geboten werden könne.