 Neue deutsch-rumänische Wirtschaftsabmachungeu. Bukarest, 9. Dezember. Die im deutsch-rumänischen Handelsvertrag von 1935 vorgesehenen Regierungsausschüsse haben in den letzten Wochen in Bukarest ihre zweite gemein same Tagung abgehalten und am 9. Dezember 1937 beendet. In den Verhandlungen kam es in erster Linie darauf an, für die welkere Durchführung des Waren- und Zah lungsverkehrs eine den veränderten wirtschaftlichen Verhält nissen angepaßte Regelung zu treffen. Zu diesem Zweck wurde für die Zeit bis zum 30. September 1938 ein Ein- und Ausfuhr-Plan aufgestellt. Dieser Plan sieht für die rumänische Ausfuhr nach Deutschland erweiterte Kontin gente vor und zwar insbesondere, neben Getreide und Holz, für Schweine, Schweinespeck und Schmalz. Die rumänische Ginfuhr aus Deutschland wird sich dagegen in dem der rumänischen Ausfuhr nach Deutschland entsprechenden Um fang halten. Voraussetzung für die Durchführung des Ein- und Aus fuhr-Planes ist die Herstellung des Gleichgewichts im Zah lungsverkehr unter gleichzeitigem Abbau des zur Zeit noch bestehenden Saldos. Dres bedingt eine rumänische Aktivi tät im Warenverkehr, die auch zugestanden ist, damit dm rumänischen Kapltalvlerpflichtungen im Wege des Verrech nungsverkehrs, d. h. durch Lieferung von Waren, abgedeckt werden können. Mit diesen Ergebnissen der Tagung, nämlich Festsetzung eines Ein- und Ausfuhr-Planes und Herstellung des Gleich gewichts im Zahlungsverkehr, dürften die Grundlagen für den weiteren Ausbau des deutsch-rumänischen Handels ge schaffen sein, so daß mit einer gedeihlichen Entwicklung der wirtschaftlichen Beziehungen beider Länder auch in Zukunft gerechnet werden kann. Die Unterzeichnung wurde Donnerstag abend im Han delsministerium durch die Vorsitzenden der beiden Megie rungsausschüsse vorgenommen und Zwar aus rumänischer Seite durch Generalsekretär Marian und auf deutscher Seite durch Ministerialdirektor Wohltat.