 Ein Belgier über das Eingreifen Moskaus in Spanien. Brüssel, 21. Oktober. Die Libre Belgique veröffentlicht einen Bericht eines Belgiers, der von einem dreimonatigen Aufenthalt in Spanien zurückgekehrt ist. Dieser Bericht ver dient Beachtung nicht nur deshalb, weil er das schon be kannte Bild über die grausame Kriegsführung der Roten er gänzt, sondern weil hier in einem führenden belgischen Blatt erneut der Nachweis gebracht wird, daß die spanischen Wir ren auf einen zielbewußten Plan Moskaus zurückgehen. In dem Bericht wird hervorgehoben, daß die Wirren in Spanien von den Sowjets seit langem vorbereitet gewesen seien und am 18. Juli ausbrechen sollten. Es sei erwiesen, daß die spanischen Moskowiter in Barcelona Truppen zu sammengezogen hätten, unter denen sich 1000 Franzosen, 7000 Russen und 1200 Mexikaner befunden hätten. Das Ziel der Roten sei gewesen, überall Sowjeträte gewaltsam ein zuführen. Mehrere Wochen hindurch hätten sie Kirchen an gezündet und „Verdächtige" ermordet. Diese Mordtoten und Plünderungen hätten schließlich die Bevölkerung derartig be unruhigt, daß die roten Führer aus Gründen der Vorsicht die Einreihung der ausländischen Elemente in ihre Truppen vorgenommen hätten. Weiter heißt es, daß die Patronenhülsen, die man im Kampfgebiet gesammelt habe, französischen, spanischen und belgischen Ursprungs seien. Die Zahl der von der belgischen staatlichen Waffenfabrik in Herstal hergestellten Patronen hülsen sei dabei besonders groß gewesen. Man habe in San Sebastian und Toledo eine Anzahl von Dokumenten gefunden, aus denen das Eingreifen Mos kaus hervorgehe. Außerdem sep ein Dokument der großen Freimaurerloge von Madrid gefunden worden, das beweise, daß neben Moskau die Freimaurerei die Kommandohebel in der spanischen Volksfront in den Händen halte.