 Bekenntnis Farinaceis zur Politik der Achse. Florenz, 27. Mai. Das Mitglied des Großen Rats des Faschismus, Staatsminister Farinacci, hat am Sonn tag auf einer Großkundgebung auf der Piazza della Signoria in einer großen politischen Ansprache unter dem stürmischen Beifall der Menge erklärt: „Unser Platz ist an der Seite des von Adolf Hitler ge schaffenen heroischen Deutschland, das gegen den gemein samen Feind kämpft." „Der mächtige Ruf dieser Großkundgebung will dem Duce zeigen", so führte Staatsminister Farinacci im ein zelnen aus, „daß alle auf seinenßefehl warten. Mit seinem prophetischen Blick hat Mussolini schon vor 4 Jahren die heutigen Ereignisse vorausgesehen und recht zeitig aber vergeblich gegenüber den Demoplutokraten seine warnende Stimme erhoben. Schon seit 1920 hat das Weltjudentum seinen Krieg vorbereitet und auf ihn hingearbeitet. „Dan zig und der Polnische Korridor waren nichts als Vor wände; der wahre Grund des Krieges besteht darin, daß das Weltjudentum den machtvollen Auf stieg der autoritären Staaten nicht zulassen wollte und die Stunde für gekommen hielt, um sie in Staub und Asche zu legen. Nach Deutschland sollte Italien ver nichtet werden. „Frankreich hat 1935 trotz der stillschweigenden Billi gung während des Abessinienfeldzuges gegen Italien Stellung genommen und nicht nur den unerhörten Sanktionskrieg mitgemacht, sondern auch dem Negus Waffen, Munition und Offiziere zu Hilfe gesandt. Während des spanischen Bürgerkrieges sind die italieni schen Freiwilligen dem französischen Blei zum Opfer ge fallen. 1910 schließlich entwarfen Reynaud, Daladier und Chamberlain eine Karte des neuen Europa, in dem Italien abermals gedemütigt und verstümmelt werden sollte." Nach einem Hinweis auf die verschiedenen „Niemals" der französischen Staatsmänner erinnerte Farinacci an die Rede, die der italienische Außenminister Graf Ciano vor einer Woche in Tirana und in Mailand hielt, und schloß: „Die alten Kämpfer der faschistischen Revolution, die 3 Kriege mitgemacht haben, danken Gott dafür, daß er die entscheidende Stunde an einem Zeitpunkt schlagen läßt, wo sie noch starke Muskeln und starke Herzen haben. In Erwartung der Befehle des Duce schmieden sie ihre Waffen und bereiten die Herzen ihrer Frauen auf die Größe der Aufgabe vor." Stürmische Huldigungen für den Duce schlössen die häufig von starkem Beifall unterbrochene Rede.