 Vertiefung der jugoslawisch-bulgarischen Beziehungen. Belgrad, 19. Juli. Mit einer Unterredung Zwischen dem bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister Kjossei w a n o ff und dem jugoslawischen Außenmini ster Cincar-Ma r k o wi t s ch am Montagnachmittag wurden die Zweitägigen Besprechungen in der jugoslawi schen SommerresidenZ Veldes (Med) abgeschlossen. In der amtlichen Verlautbarung, die anschließend aus gegeben wurde, beißt es, daß Jugoslawien und Bulgarren ihre politische Zusammenarbeit künftig noch ver tiefen und vor allem eine Annäherung auf wirtschaft lichem Gebiete durchfuhren wollten. Weiter seien sie der Ansicht, daß eine Politik der U n - abhängigkeit und Neutralität am besten den beiderseitigen Interessen entspreche. Schließlich wollten sie tue politisch guten und freundschaftlichen Beziehungen Zu allen ihren Nachbarn fortsetzen und ausbauen. Der bulgarische Ministerpräsident war am Montag mittag von Prinzregent Paul auf dessen sloweni schem Sommerschloß Brdo m Audienz empfangen worden. Er verließ Veldes am Abend mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug. .