 Lagerbestände reichsdeutscher Firmen beschlagnahmt. Preßburg, 28. September. Der Vorstand der Hafen behörde in Preßburg teilte der Donau-Dampfschiffahrts gesellschaft am Mittwoch mit, daß im Auftrage der Regierung sämtliche La gerbe stände in den Lagerhäusern der Donau-Dampfschiffahrtsgesellschaft, die reichsdeutschen Fir men gehören, beschlagnahmt wurden. Es wurden Güterzüge zum Abtransport der Lagerbe stände in die innere Tschecho-Slowakei bereitgestellt. Die Proteste des Agenturleiters wurden nicht zur Kenntnis ge nommen. Entschädigungen wurden den deutschen Firmen nicht gezahlt.