 Erfolgreiche Angriffe der Lustwaffe gegen England. Berlin, 1. März. Die deutsche Luftwaffe führte am frühen Vormittag des Freitag mehrere Angriffe auf englische Kriegsschiffe, Geleitzüge und bewaffnete Handelsdampfer aus. Einige Schiffe mit großer Tonnage wurden durch Bombenvolltreffer versenkt, mehrere andere in Brand ge setzt, ein Geleitzug zersprengt. way ergab eine Debatte weitere bemerkenswerte Aufschlüsse über die Cliaue britischer Geldsäcke, die für ihre Interessen am liebsten die ganze Welt in den Krieg Hetzen möchte. Es ergab sich die Tatsache, daß die 24 Direktoren der Great Western noch auf den verschiedensten anderen Direktions- und Vorstandsposten sitzen und nicht weniger als 184 Direk torenposten unter sich teilen. Einer dieser Direktoren allein hat noch 28 andere Direk torenposten, 3 weitere bekleidet er im Auftrage der Regie rung Chamberlain. Die Direktoren der 4 wichtigen Eisen bahngesellschaften haben insgesamt 515 sonstige Direktoren stelle inne. Die Masse des englischen Volkes hat allerdings auch An teil an diesen Dingen; denn sie darf die notwendig gewor denen Tariferhöhungen zahlen. Erst am Mittwoch be schlossen die Aktionäre in Southwark, mit Wirkung vom 1. März die Elektrizitätstarise um 25 VH. heraufzusetzen. Auch in London wurden in den letzten Tagen die Tarife er neut erhöht.