 Die Polizei in Troppau war schuldig. Prag, 18. Mai. Wie aus verläßlicher Quelle verlautet', wurde im Zusammenhang den Zusammenstößen am 1. Mai in Troppau, bei denen ein judetendeutscher Rechts anwalt von tschechoslowakischen Polizeibeamten lebens gefährlich verletzt wurde, der Kommandant der uniformier ten Sicherheitswache in Troppau, nach Prag versetz t. Zwei weitere Organe der Troppauer Polizei wurden vom Dienst suspendiert, gegen andere wurde ein Diszipli narverfahren eingeleitet. Aus der Tatsache dieser Maßregelung geht klar hervor, daß sich auch die tschechoslowakischen Behörden von der schweren Schuld der Troppauer Polizei überzeugt haben.