 Die Bermudas sollen nicht mehr angeflogen werden. Washington, 24. Februar. Angesichts der Ausplünde rung der amerikanischen Post durch die Briten auf den Bermudas wurden im Senat mehrere Entschließungen ein gebracht, den Flugbooten der Vereinigten Staaten zu ver bieten, die Bermudas weiterhin anzufliegen. Der republikanische Senator Nye erklärte in einer Rede vor einer hiesigen Organisation, das arrogante Eng land würde in der Frage der Beschlagnahme der amerika nischen Post rasch einen Vergleich eingehen, falls die Post flugzeuge der Vereinigten Staaten die Bermudas über gingen. Em bloßer Protest werde die Lage nicht ändern. Washington habe 1914/15/16 auch gegen britische Aus schreitungen protestiert. Solche Proteste hätten für England in der Vergangenheit nichts bedeutet. Associated Preß veröffentlicht einen weiteren Augen zeugenbericht von dem englischen Postraub auf den Bermuda-Inseln am 18. Januar. Er bestätigt, daß der Pilot des Clipper-Flugzeuges unter Androhung von Waffengewalt zur Auslieferung der Postsachen ge zwungen wurde. Der englische Zensor habe ihm erklärt: „Falls Sie Schwierigkeiten machen, werden wir Waffen gewalt anwenden!" Als der Pilot auch dann noch die Auslieferung der Post verweigerte, wurde Miltiär herbeigerufen, das mit dem Bajonett gegen den Piloten vorging.