 Neue Streikunruhen auf der Insel Mauritius. London, 27. August. Wie aus Port Louis gemeldet wird, ist es auf den Zuckerpflanzungen der britischen Insel Mau ritius im Indischen Ozean zu neuen Streikunruhen ge kommen. Bei Zusammenstößen zwischen der Polizei und den Streikenden wurden mehrere Personen getötet und ver wundet. Die Streikenden dringen zurzeit in die südlichen Bezirke der Jniel vor und sehen die im Besitz von Indern stehenden Zuckerrohrpflanzungen und Häuser in Brand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 