 SV "IL s fv, L Festlicher Akt im Elysee-Palast. Paris, K. April. Donnerstagvormitag überreichte Senatspräsident Jeanneney im großen Festsaal des Elysee-Palastes dem Präsidenten der Republik, Lebrun, offiziell das Abstimmungsergebnis der vortägigen Natio nalversammlung von Versailles und die damit verbundene sogenannte Investitur auf weitere sieben Jahre. Ministerpräsident Daladier und die Regierungs mitglieder hatten sich zu diesem feierlichen Akt eingefunden. Im Anschluß wurden mehrere Glllckwunschansprachen, be sonders vom Senatspräsidenten und vom Regierungsober haupt, gehalten.