 Die „Do 17" und die englische Jagdgesellschaft. Amsterdam, 29. November. In großer Aufmachung, und sichtlich stark bestürzt teilt der Londoner Daily Expreß seinen Lesern mit, daß wiederum ein deutsches Flugzeug längere Zeit unbehindert über englischem Gebiet kreisen konnte. Nicht weniger als 25 Minuten lang habe sich eine „Do 17" über dem Tay-Gebiet und über Perthshire auf gehalten, ohne daß auch nur ein einziges Flakgeschütz in Aktion getreten oder ein Jagdflugzeug zur Abwehr er schienen wäre. Mit sauersüßer Miene mutz das englische Blatt zugeben, das deutsche Flugzeug sei so niedrig geflogen, daß man die schwarzen Kreuze deutlich habe sehen können. Um dem er staunten und sicherlich sehr wenig erbauten englischen Leserpublikum die unangenehme Nachricht etwas schmack hafter zu machen, fügt „Daily Expreß" hinzu, das Flugzeug sei sogar so niedrig geflogen, daß sich eine Jagdgesellschaft bereits anschicken wollte, den Feind mit Jagdflinten zu be schießen, wäre er nur noch etwas niedriger gekommen (!).