 Polnische Brandstifter überfallen deutsche Gehöfte. Thorn, 1. September. Die Polnischen Terrorbanden ver suchen weiterhin, in deutsches Grenzgebiet ein zudringen, um dort deutsche Anwesen in Brand zu stecken. In Somminerüle (Kreis Bütow) wurde das Haus des Müllers Bomke von einer polnischen Terrorbande in Asche gelegt. Bei der Untersuchung der Brandstätte fand man elektrische Zeitzünder Und verschiedene Gegenstände, die auf eine gute Technik der Organisierung der Terror banden schließen lassen.