 Van Zeeland wünscht gründliche Konferenzvorbereitung. Paris, 22. April. Der belgische Finanzsachverständige Fröre, der im Auftrag van Zeelands in Paris mit Per sönlichkeiten des französischen Außenministeriums und Finanzministeriums Fühlung genommen hat, erklärte einem Vertreter des Jntransigeant, daß seine Arbeit jetzt erst be ginne. Er habe in Paris wichtige Besprechungen geführt und werde anschließend nach London reisen, um seine in der vorigen Woche begonnene Fühlungnahme mit Londoner Finanz- und Wirtschaftskreisen zu ergänzen. Gs handele sich fürs erste nicht um die Vorbereitung einer Konferenz, sondern nur um eine Sammlung von Unterlagen hierfür. Es sei in keiner Weise im Sinne von van Zeeland, für den Augenblick eine Konferenz, gleich welcher Art, ein zuberufen; denn der belgische Ministerpräsident habe nicht die Absicht, etwas zu unternehmen, das nicht an Hand ge nauer Unterlagen gründlich vorbereitet worden sei.