 DasAuslandzurProklamation. Mailand, Ist. September. Die norditalienische Presse berichtet eingehend über die Eröffnung des Nürnberger Parteikongresses und die Botschaft des Führers mit der Verkündung des neuen Vierjahresplanes. Besonders wird unterstrichen, daß Deutschland erneut das gleiche Lebensrecht wie andere Völker beanspruche und nicht auf seine kolonialen Ansprüche verzichte. Großen Eindruck haben die auf Italien bezüglichen Ausführungen von Heß hinterlassen, in denen der Stellvertreter des Führers die faschistische Partei als die mächtigste bolschewistenfeindliche Organisation des Aus landes bezeichnete. Die Stampa schreibt, die Proklamation Hitlers betone die unbedingte Unnachgiebigkeit gegenüber dem Bolschewis mus. Die Darlegung der Funktion des Dritten Reiches als Bollwerk gegen den Vormarsch der asiatischen Pest sei alles eher als eine Theorie und Lehrhastigkeit, sondern eine auf Praxis und Wirklichkeit beruhende Erklärung, deren sich der Führer bedient habe, um daraus erneut die volle Berechtigung und Notwendigkeit der Wiederaufrüstung Deutschlands abzuleiten. Die ganze Proklamation des Führers sei durchdrungen von einem tiefen Verantwortungsgefühl und von dem Geiste einer europäischen Sendung gegenüber dem eigenen Lande und gegenüber Europa. Warschau, lö. September. Die Nürnberger Rede des Führers wird von den polnischen Blättern in kürzeren oder längeren Auszügen veröffentlicht, wobei in den Über schriften in erster Linie die Schärfe des Tons gegen den Bolschewismus, dann die Forderung auf Kolonien und die Ankündigung einer wirtschaftlichen Verselbständigung als Ziel der nächsten vier Jahre hervorgehoben wird. Kopenhagen, 111. September. Die Proklamation des Führers wird von der Kopenhagener Presse mehr oder weniger ausführlich wiedergegeben. Die konservative Nationaltidende spricht von einem „gi gantischen Plan". In dem Bericht des nach Nürnberg ent sandten Korrespondenten des Blattes wird ausgeführt, dast dieser Plan von größter Bedeutung für die Länder sei, die gegenwärtig oder in Zukunft Warenaustausch mit Deutsch land pflegten oder Pflegen würden. Sowohl Hitler wie Heß hätten das In- und Ausland wissen lassen, daß das Deutsch land, das seinen ersten Vierjahresplan durchgeführt habe und nun den zweiten Vierjahresplan in Angriff nehme, sich stärker fühle als je zuvor. Berlingske Tidende betont bezüglich des wirtschaftlichen Vierjahresplanes, dast er Deutschland in möglichst weitem Ausmaße unabhängig vom Auslande machen solle. Hervor gehoben wird ferner die Feststellung des Führers, daß das deutsche Volk keinen anderen Wunsch habe, als in Frieden und Freundschaft mit allen zu leben, die den Frieden wollten. In einem Stimmungsbericht eines Sonderberichter statters wird der gegenwärtige Parteitag als der größte ge schildert, den Deutschland je erlebt habe. Festgestellt wird ferner, dast die Olympischen Spiele vielen, die am Dritten Reiche gezweifelt hätten, das richtige Verständnis für die gegenwärtige Mentalität Deutschlands vermittelt hätten. Es möge noch viele Zweifler geben, aber nicht mehr in Deutschland. Der Korrespondent habe sich ehrlich bemüht, einen unzufriedenen Menschen in Deutschland zu finden. Er habe sie sowohl 1933, 1931 und 1935 gefunden. Dieses Jahr sei dies jedoch schwierig. Er habe vorläufig die Suche aufgegeben. Stockholm, 19. September. Die Proklamation des Füh rers hat hier großen Eindruck hervorgerufen. Wie Auf machung und Inhalt der spaltenlangen Berichte zeigen, steht der Reichsparteitag im Mittelpunkt des Interesses. In dessen nehmen nur die wenigsten Blätter zur Proklama tion und zu der großen kulturpolitischen Rede des lührers Stellung. Durchweg werden das Ziel des neuen Vierjah resplanes und die Forderung nach Kolonien besonders stark hervorgehoben. Dagens Nyheter bringt die ganzseitige Ueberschrift „Das Wort des Führers: Demokratie ist die Grundlage der Anarchie". Nach Ostgöta Korrespondenten sei es deutlich, daß Deutschland durch den neuen Vierjahresplan bereit sei, einen harten Kampf aufzunehmen. Brüssel, 19. Septebmer. Die belgische Presse widmet' der Eröffnung des Parteitages ausgedehnte objektive Schil derungen. Die Proklamation des Führers wird von der gesamten Presse ausführlich wiedergegeben. Der starke Ein druck, den sie bei den Zeitungen hervorgerufen hat, kommt in der Hervorhebung der wichtigsten Stellen durch Schlag zeilen, Zwischenllberschriften usw. sehr wirkungsvoll zum Ausdruck. Kommentare liegen bis jetzt nicht vor.