 Der „Botschafter" erkundigt sich. London, 18. Februar. Zum Besuch des rotspanischen „Botschafters" im Foreign Office berichtet der diplomatische Korrespondent Reuters, es bestehe Grund zu der Annahme, daß der „Botschafter" sich auch über die Absichten der bri tischen Regierung in der Frage der Anerkennung der Fran co-Regierung erkundigt habe. Es sei jedoch unwahrscheinlich, daß irgendein Schritt in dieser Richtung von Seiten der britischen Regierung noch vor der Rückkehr des französischen Senators Berard aus Burgos erfolge, denn es sei bekannt, daß die britische die französische Regierung in dieser Angelegenheit gemein same Sache machten.