 Fast sieben Millionen Besucher! Düsseldorf, 15. Oktober. Die Leitung der Reichsaus stellung „Schaffendes Volk", die am 8. Mai durch Minister präsident Generaloberst Göring eröffnet wurde und am Sonntag nach einem großen Erfolg ihre Pforten schließt, hatte am Donnerstag abend alle Männer Zu einer Schluß feier im den Hauptsestsaal der Ausstellung geladen, die an dem großen Werk mitgearbeitet haben. An Reichsminister Generaloberst Göring wurde fol gendes Telegramm gerichtet: „Von der Abschlußfeier der großen Neichsausstellung Düsseldorf-Schlageterstadt „Schaffendes Volk" sprechen wir Ihnen, dem Schirmherrn dieser großen Schau deutscher Arbeit und Leistung, aufrichtigsten Dank aus. Mit fast sieben Millionen Besuchern ist dieser Neichsaus stellung ein großartiger Erfolg beschieden. Sie legte Zeug nis ab von dem nicht zu übertreffenden Leistungswillen eines schaffenden Volkes, das unter zielbewußter Führung sich die Freiheit errang und sicherte. Sie ist damit ein ge schichtliches Denkmal des nationalsozialistischen Deutschlands geworden. „Heil Hitler! gez. Florian, Gauleiter, gez. Dr. Poensgen, Vorsitzender."