 Die deutsche Hilfsaktion im befreiten Katalonien. Berlin, 24. Februar. Im Rahmen der deutschen Hilfs aktion für die Bevölkerung des befreiten Katalonien, deren Träger vor allem die Deutsche Arbeitsfront und das NS.- Frauenwerk sind, übernimmt am Freitag in Hamburg der Sloman-Dampfer „Trapani" 400000 kg Weizenmehl. Die Ladung, deren Ankunft in Barcelona gegen - den 9. März zu erwarten ist, wird dort übernommen werden vom örtlichen Beauftragten des Sozialen Hilfswerks, dem Loeial de In kalange kBpanola". Die einzelnen Säcke tragen Signierfahnen mit dem Hakenkreuz und der Aufschrift Lomal /deuaan". Weitere Verschiffun gen erfolgen Mitte nächster Woche.