 Ausstellung deutscher Zeitschriften in Bukarest. Bukarest, 39. April. In den Räumen des Nationalen Fremdenverkehrsamtes wurde am Freitag nachmittag eine Ausstellung deutscher Zeitschriften eröffnet. Der stellver tretende Leiter des Reichsverbandes Deutscher Zeitschriften verleger, Hoffmann, der gegenwärtig mit einer Reisegruppe des Reichsverbandes in Rumänien weilt, eröffnete die Aus stellung mit Worten über den Sinn und die Bedeutung der deutschen Zeitschrift. Gesandter Dr. Fabricius dankte dem Fremdenverkehrs amt und seinem Leiter Para s cht vest u, daß er diese Ausstellung ermöglicht und durchgeführt habe. Ein Rund gang durch die geschmackvoll eingerichteten Kojen der Aus stellung zeigte eine Fülle bester politischer und schöngeistiger Unterhaltuugs- und Fachzeitschriften. Anschließend fand in den Räumen der Gesandtschaft ein Empfang statt, an dem außer der Reisegruppe und zahl reichen rumänischen Gästen, unter denen man den Unter staatssekretär im Kultusministerium, Pfarrer Popescu, bemerkte, auch die Mitglieder der Frankfurter Oper teilnah men, die zur Ringaufführung gegenwärtig in Bukarest weilen.* Die Solisten der Oper bereicherten den Abend durch gesangliche Darbietungen. Bei dieser Gelegenheit äußerte sich der Generaldirektor der rumänischen Opern und Theater, Jon Marin Sadoveanu, über die Ringaufführung der Frankfurter Oper. Er be merkte, daß er die Bekanntschaft der Frankfurter Oper im vorigen Jahre aus Anlaß der Römerberg-Festspiele ge macht habe. Mit Generalintendant Meißner habe er den ganzen Plan besprochen und die finanzielle Unterstützung der rumänischen Regierung dafür gewonnen. Er sei.glück lich, dieses hervorragende Gastspiel zustandegebracht zu haben, mit dem er einen ganz großen Griff für die Berei cherung seines Opern-Spielplanes getan habe. Die von Direktor Dinss nach dem Frankfurter Urbild entworfene Ausstattung würde dem Fundus der Bukarester Staatsoper einverleibt und zu späteren eigenen Auffüh rungen dienen. Es sei sin Meilenstein auf dem Wege des deutsch-rumänischen Kulturaustausches, von dem er hoffe, daß man noch mehr derartige Gastspiele erleben werde.