 Würdig englischer Seeräubertradition. Amsterdam, 1. November. Vor dem niederländischen Rat für die Schiffahrt fand eine Verhandlung über den Unter gang des holländischen 8066 Tonnen-Dampfers „Binnen d i j k" statt, der am 8. Oktober unweit Weymouth nach einer Explosion gesunken ist. Im Laufe der Verhandlung ergab sich, daß die „Binnendijk", die mit einer Getreide- und Stückgutladung von Neuyork nach Rotterdam unterwegs war, Weymouth auf Verlangen der britischen Behörden am laufen mußte. Zwei Meilen vom Feuerschiff Shambles erfolgt eine Ex plosion, worauf das Schiff zu sinken begann. Etwa eine Stunde später erfolgten weitere Explosionen, so daß das Schiff in Brand geriet und bald darauf unterging. Im Laufe der Verhandlung stellte der Generalinspekteur für die Schiffahrt fest, die „Binnendijk" sei auf eine tiefliegende Mine gelaufen. Besonders bezeichnend für die Art der Behandlung neu traler Schiffe durch die Engländer ist die Tatsache, daß sich vor dem Untergang der „Binnendijk", der um 21.45 Uhr er folgte, ein englischer Lotsendampfer, der ohne Licht fuhr, in unmittelbarer Nähe des holländischen Schiffes befunden hat. Der englische Lotsendampfer hat das Schiff weder gewarnt noch einen Lotsen an Bord geschickt.