 Das Erlibtal soll ein Flammenmeer werden. Glatz, 18. September. In der oberen Grafschaft nimmt der Flüchtlingsstrom aus den sudetendeutschen Grenzbez:r ken von Stunde zu Stunde zu. Wie die Flüchtenden berichten, haben Wachkommandanten und Soldaten der tschechischen Befestigungswerke der sude tendeutschen Bevölkerung frech und zynisch angedroht, daß sie das ganze Erlitztal in einem Flammen meer ausgehen lassen werden. Ein Flüchtling, der auf seiner Flucht durch Grulich kam, berichtete, daß Frauen tschechischer Offiziere und die jüdi schen Kaufleute und Schieber fluchtartig ins In nere des Landes abreisen. Waffen, die im Grulicher Konsum aufgespeichert lagen, werden unter die Kommunisten verteilt. Durch Mährisch-Rothwasser sausen Panzerwagen. Aus Arbeiter häusern hat man die Bewohner herausgeworfen, um Platz für die Unterkünfte der Soldaten zu schaffen. In einem Orte hart an der Grenze mutzten die Grenz bewohner unter Aufsicht von Gendarmen die über den Grenzbach führenden Stege abreißen.