 Höre Belishas „glänzende Organisationsgabe" in der Praxis. Amsterdam, 4. November. Monate und Monate vor dem Klrieg hat Englands emsiger Kriegsminister dem Parlament immer wieder versichert, daß alle notwendigen Vorbereitun gen für einen eventuellen Krieg getroffen 'seien, daß die Ar mee mit allem ausgerüstet sei und daß die Organisation stehe. Als der Krieg ausbrach, mußten Englands Soldaten sich dank der „glänzenden Organisationsgabe" Höre Be lishas jedoch zunächst mit P riv atmänteln oder Sch a ff n e r m ä n t e I n begnügen, weil man nicht daran gedacht hatte, daß ein Soldat im Winter auch einen Mantel braucht. Jetzt nun hat sich Munitionsminister Burginin einem Brief an eine Zeitung wenden müssen, um an alle Besitzer von Ferngläsern zu appellieren, diese der Armee zur Verfügung Zu stellen, weil es der Armee an Tausenden von Ferngläsern fehle. Auch folgender Fall wirft ein bezeichnendes Licht auf die englische Organisationsgabe: Munitionsminister Bürgin mußte im Unterhaus! eingestehen, daß man gezwungen war, am 4. Oktober eine besondere Anordnung zu erlassen, durch .die der Verkauf von Hemden unter staatliche Kontrolle gestellt wurde. Der Grund war der, daß man für die Armee sofort 250 000 Wollhemden benötigte. Als die Regierung sie zu kaufen beabsichtigte, wurden jedoch nur 60 000 angeboten, weil angeblich nicht mehr Hemden auf Lager waren. Als man auf Grund der Verfügung jedoch eine Kontrolle bei den Firmen vornahm, konnte man im Handumdrehen die noch fehlenden 200 000 Wollhemden auf treiben. Nach wie vor werden ferner Klagen darüber laut, daß, wie die News Chronicle berichtet, die Auszahlung von Unter st ützungenan Soldaten familien keines wegs klappt. Nach zwei Monaten Krieg führen Soldaten familien in Schottland dank des Durcheinanders und der schlechten Organisation heute noch eine bedauernswerte Existenz. Sie können sich nur unzureichend ernähren und kleiden, und sehen sich Verpflichtungen gegenüber, deren sie nicht Herr werden können.