 Luftfahrtmiuister Pierre Cot in Lawinengefahr. Paris, 23. Februar. Der französische Luftfahrtminister Pierre Cot und der Unterstaatssekretär für Freizeitgestal tung und Leibesübungen, La Gränge, die am Montag zusammen mit mehreren französischen Abgeordneten in zehn Kraftwagen eine Fahrt durch Savoyen machten, sind durch eine Lawine von der Außenwelt abgeschnitten worden. Die Kraftwagen verließen nachmittags die Ortschaft Tigne, um sich über den 1600 Meter hohen Paß des Kleinen St. Bernhard nach Val d'Jsere zu begeben. Plötzlich kam die Nachricht, daß eine Riefenlawine am Paß .nieder gegangen sei. Erst spät abends erfuhr man dann, daß die Kraftwagenkolonne im letzten Augenblick noch an der be treffenden Stelle vorübergekommen und glücklich in denk 1850 Meter hoch gelegenen Dorfe Val d'Jsere eingetroffen war. Man hofft, die Straße am Dienstag freilegen zu können, damit die Eingeschlossenen ihre Rückreise antreten können.