 Kentucky schützt sich mit der Waffe gegen Streikterror. New Jork, 15. Mai. Nachdem der Gouverneur von Kentucky, Chandler, am Sonntag alle strategisch wichti gen Punkte des Grubenbezirks von Harlan zum Schutze der Arbeitswilligen von Nationalgarde hatte besetzen lassen, glich das Grubenrevier einem bewaffneten Heerlager. Allenthalben hat die Miliz Maschinengewehre postiert und verhindert jede größere Ansammlung von Streikposten. Als am Montag bei Tagesanbruch 1906 Streiker unter Führung kommunistischer und jüdischer Elemente, die in einer üm langen Lastwagenkolonne aus anderen Ge genden kämen, in das Harlangebiet einzudringen ver suchten, mußten sie vor dem entschlossenen Widerstand der Miliz unverrichteter Dinge wieder umkehren. Sonst kam es, abgesehen von einem Zusammenstoß am Sonntagabend, bei dem ein Arbeitswilliger getötet und ein anderer schwer verletzt wurde, zu keinen neuen Zwischen fällen. Doch blieben angesichts der gefahrvollen Lage die meisten Gruben aus Sicherheitsgründen auch am Montag geschlossen, obgleich Arbeitswillige in genügender Zahl zur Verfügung standen. Laut Bekanntmachung des Befehlshabers der National garde, Oberst Easley, wird die Aufstellung einer ver nünftigen Zahl von Streikposten nicht beanstandet. Aber in manchen Fällen beträgt die Ansammlung der Streik posten infolge Zuzugs auswärtiger Elemente, die von der CJO.-Gewerkfchaft dort hingeschickt werden, ein vielfaches der Belegschaft.