 „Genf besitzt keine Aktionsmöglichkeit mehr." Paris, 26. Dezember. Zu der für stehenden Tagung der Genfer Liga schreibt der Außenpoli tiker des Journal des Debats, die Tagung Werde jedenfalls nicht sehr fröhlich verlaufen. Genf besitze keinerlei Aktions möglichkeit mehr. Diese Institution habe niemals über eine große Kraft verfügt und seine moralische Autorität sei von jeinen Befürwortern selbst vernichtet worden. Die Einführung der Sowjets habe die Einrichtung noch mehr erschüttert, denn man habe sie auf diese Weise den Bolschewisten überantwortet und ausgesetzt. Das Beispiel der Schweiz Werde zweifellos von anderen Ländern befolgt werden. Die meisten Völker, die einst auf einen möglichen Schutz durch Genf gerechnet hätten, befürch teten beute, sich durch ihre Anwesenheit in Genf zu kom promittieren. Man könne Wohl die Auswirkungen dieser Entwicklung einzudämmen versuchen, doch wäre es lächerlich, wenn man glauben wollte, daß man die Entwick lung selbst in diesem Augenblick werde aufhalten können. Man müsse darauf hinweisen, daß von Genf nicht mehr das Geringste zur Sicherung des Friedens zu erwarten sei. Um so entmutigender sei es, wenn man die Verantwortlichen Führer Frankreichs noch ständig Phrasen aussprechen höre, die nicht mehr den geringsten Sinn hätten.