 „Der Streik Ergebnis eines kommunistischen Planes". Paris, 28. November. Der Paris Midi beschäftigt sich auch am Montag mit den Hintergründen der sozialen Wirren, die am Mittwoch im Generalstreik ihren Höhepunkt finden werden. Die Streiks und Fabrikbesetzungen, schreibt das Blatt, stellten zweifellos das Ergebnis eines komm u n i sti sch e n Plans dar. Dieser gehe darauf hinaus, 'die Regierung zu stürzen. Der hartnäckige Kampf bolschewistischer Kreise gegen den Frieden habe mit dem Tage eingesetzt, an dem der Bolschewismus sich an einer Mehrheit beteiligt habe, die nach dem Plan der ausländischen Drahtzieher dazu bestimmt gewesen sei, der sowjetrussischen Politik als Sprungbrett zu dienen. Die führenden Persönlichkeiten Sowjetrußlands hätten selbst bei verschiedenen Gelegenheiten und in offiziellen Er klärungen ihre Kriegsziele dargelegt, die darauf Hinaus gingen, die einen gegen die anderen aufzuhetzen und die großen Westmächte in einem ungeheuren Konflikt zu schwächen, um auf ihrem Ruin den Bolschewismus aufzu bauen. Sie beabsichtigten, die erste beste Gelegenheit zu er greifen, um Deutschland und Frankreich in einen Krieg zu verwickeln, weil Deutschland nach ihrer Ansicht eine unmit telbare Gefabr für Sowjetrußland darstelle.