 König Karl in Brüssel. Brüssel, 18. November. König Karl von Rumänien traf am Freitagabend, von England kommend, zu einem privaten Beiuch in Brüssel ein. Er war von Kronprinz Michael begleitet. König Leopold von Belgien und der Graf von Flandern hatten sich zur Begrüßung des rumänischen Königs am Bahnhof eingefunden. Auch der Bürgermeister von Brüssel sowie die Botschafter Englands und Frankreichs, der Botschafter von Rumänien und die Vertreter der Kleinen Entente sowie der Türkei waren an wesend. König Leopold begab sich mit seinen Gästen nach dem Schloß Laeken bei Brüssel, wo em Abendessen in kleinem Kreise stattfand, an dem auch der belgische Ministerpräsident Spaak teilnahm.