 Osterkundgeöung des tschechoslowakischen Staatspräsidenten. Prag, 19. April. Wie alljährlich fand am Oster sonnalbend im Abgeordnetenhaus die Feier des tschecho slowakischen Roten Kreuzes statt. Nach der Eröffnungsansprache des Vorsitzenden deH Abgeordnetenhauses Malypetr und Ausführungen der Vorsitzenden des Roten Kreuzes, Dr. Alice Masaryk, nahm Staatspräsident Benesch das Wort zu einer Osterkündgebung. Hierbei verkündete er drei Tage Gottesfrieden. Der Staatspräsident sagte dabei u. a.: „Unser Wahl spruch „Die Wahrheit siegt" verlangt, daß wir in unserem Nächsten stets das geheiligte Ziel unseres Handelns sehen und niemals zum Werkzeug von Machenschaften machen. Unser Wahlspruch verlangt, daß wir einen Einzelnen, eine Klasse oder Nation nicht als höher stehend und die andere als geringer betrachten. Der Mensch, der versklavt und seiner menschlichen Würde beraubt werden soll, dem Tole ranz, Objektivität und guter Wille versagt werden, hat das Recht, sich zu wehren, ebenso wie jede Gesellschaft, Nation und Staat." Im weiteren Verlauf der Osterbotschaft wurde betont, daß man an eine Verständigung mit Deutschland glaube. Die Tschechoslowaken seien ebenso wie die Deutschen in der Tschechoslowakei reife Träger europäischer Kultur. Der Präsident des tschechoslowakischen Staates schloß mit einem Hinweis auf seine persönliche Bereitschaft, bei Aus räumung der Konfliktsmöglichkeiten mitzuwirken.