 Indien verlangt Selbstbestimmung. Bombay, 27. April. Präsident Savarkar von der Hindu Maha Sabha, der größten Hindu-Organisation In diens, richtete an Präsident Roosevelt folgendes Tele gramm: „Wenn Ihre an Hitler gerichtete „Botschaft" wirklich aus „uneigennütziger Besorgnis um den Schutz von Freiheit und Demokratie" vor einem militärischen Angriff hervorgegangen ist, dann ersuchen Sie bitte auch England, seine be - waffnete Herrschaft über Indien zurückzuzie hen und diesem eine freie, selbstbe st i m m t e Ver fassung zu gewähren. Eine große Nation wie Indien kann wenigstens ebenso viel internationale Gerechtigkeit verlangen wie kleine Staaten."