 Soziale Millionenstiftung eines englischen Industriellen. London, 30. November. Der bekannte englische In dustrielle Lord Nufsield, der erst kürzlich durch eine Stiftung an die Universität Oxford in Höhe von zwei Mil lionen Pfund Sterling von sich reden machte, hat am Mon tag für die Arbeiter und Angestellten seiner neun Automo bilfabriken einen Betrag von nicht weniger als 2,125 Mil lionen Pfund ausgeworfen. Der genannte Betrag stellt den Gegenwert von einer Million Stammaktien der Morris Motors Ltd. dar, deren Dividende zur Errichtung eines Morrisfonds benutzt werden soll, aus dem die Lohnempfän der anteilsmäßig Dividende und außerdem die Bezahlung ihres jährlichen Urlaubs erhalten werden.