 Moskaus alter Dreh. Warschau, 19. Oktober. In einer Meldung ans Mockau heißt es, die Untersuchung des Generulstaatsanwalts habe Unterlagen für die unmittelbare Beteiligung Rädels an der Verschwörung Sinowjews und Kamenews zutage geför dert. Die Rolle Bucharins sei indessen noch nicht völlig ge klart. In einem neuen Schauprozeß werde neben Sokolm kow und dem Ukrainer Kociubinski auch Radek-Sobelsobn auf der Anklagebank sitzen. Radek sei über den geplanten Anschlag auf Stalin unterrichtet gewesen. In diesem Zusammenhang erneuert die Prawda die bekannten Behauptungen über angebliche Beziehungen der Trotzki-Verschwörer zu Auslandskreisen und über deren „schädliche Tätigkeit" in der sowjetrussischen Industrie, im Transportwesen und in der Landwirtschaft. Wenn die Sow jetpresse auf diese „Gegenrevolutionäre", mit denen man „kurzen Prozeß" machen wolle jetzt zu sprechen kommt, dann offenbar vor allem, um vor der Öffentlichkeit das schlechte Funktionieren des Sowjetapparats, das auf allen Gebieten immer deutlicher wird, zu entschuldigen.