 Hertzog für Aufrechterhaltung der Sühnemaßnahmen. London, 7. Mai. Der südafrikanische Ministerpräsident, General Hertzog, erklärte am Mittwoch im südafrika nischen Parlament, der Vertreter Südafrikas in Genf sei angewiesen worden, auf der Ratstagung alle Maßnahmen zu unterstützen, die zur Wahrnehmung des Ansehens des Völkerbundes notwendig sein sollten. Trotz des Versagens der Sühnemaßnahmen in Abessi nien sei es zu früh, Sanktionen überhaupt als Fehlmaß nahmen zu betrachten. Wenn der Völkerbund seinen Pflich ten treu bleiben wolle, so müsse er die Sanktionspolitik auf rechterhalten, und zwar, wenn nötig, sogar auf Jahre hin aus. Italien würde schließlich doch zum Nachgeben gezwun gen werden. Keine Nation in Europa könne auf die Dauer den Druck von Sühnemaßnahmen aushalten. Auch General Smuts unterstützte den Gedanken der Sanktionspolitik. Die Sühnemaßnahmen gegen Italien müßten wenigstens fortgesetzt werden, falls es nicht gelänge, sie zu verstärken.