 Gemsinschaftskundgebung Reichsbetriebsgemeinschaft Druck. Leipzig, 28. November. Die aus Anlaß der Reichsarbeits tagung der Reichsbetriebsgemeinschaft Druck nach Leipzig gekommenen Betriebsführer von Industrie und Handwerk des Graphischen und Papier verarbeitenden Gewerbes ver anstalteten am Sonnabend nachmittag eine Gemeinschafts kundgebung, die durch eine Ansprache des Neichsorganisa tionsleiters Dr. Ley besondere Bedeutung erhielt. Nach Begrüßnngsworten des Leiters der Wirtschafts gruppe Druck und Papierverarbeitung, Dr. Seeliger, sprach zunächst Ministerialdirektor Dr. Pohl, der die Grüße und Wünsche des Reichswirtschaftsministers Dr. Schacht übermittelte und auf die Bedeutung des Leipziger Abkom mens zwischen Deutscher Arbeitsfront und gewerblicher Wirtschaft einging. Das Ziel sei, in der gewerblichen Wirt schaft ein klares Instrument zur Durchsetzung der staatlichen Wirtschaftspolitik zu schaffen. Dann nahm, stürmisch begrüßt, Reichsorganisations leiter Dr. Ley, das Wort. Die Arbeit der letzten vier Jahre kennzeichnete er durch das unermüdliche Streben, alle Spal tungen und Zerklüftungen zu beseitigen und die Gemein schaft zu schaffen, um damit die Vorbedingung für den Wie deraufstieg Deutschlands zu erfüllen. Ans dem Gebiete der Sozial- und Wirtschaftsordnung sei es die Hauptaufgebe gewesen, das Gefühl für die unlösbare Zusammengehörig keit von Arbeitnehmern und Arbeitgebern zu erwecken. Das wertvollste Kapital seien nicht die Maschinen und Werkstätten, sondern die Menschen, die mit diesen und in diesen arbeiteten. Es sei daher eine gute, ja die beste Kapi talsanlage, schöne und zweckmäßige Fabriken und Werkstät ten zu schaffen. Das Leipziger Abkommen diene dazu, die Kluft zwischen den beiden Begriffen Sozialismus und Wirt schaftlichkeit endgültig aus der Welt zu schaffen. Die Ausführungen Dr. Leys wurden mit langanhalten dem Beifall aufgenommen. Anschließend sprach noch der Leiter des Neichsschulungsamtes der DAF., Dr. Wagner- Berlin, über „Die nationalsozialistische Schicksalsgemein schaft des deutschen Volkes". Die Tagung wurde am Sonntag mit einer Groß kundgebung in der riesigen Maschinenhalle der Tech nischen Messe abgeschlossen. Nicht weniger als 20 000 Män ner und Frauen des graphischen und des papierverarbeiten den Gewerbes, darunter 8000 aus allen Teilen des Reiches waren gekommen. Nach Begrllßunsworten des Gaubetriebsgemeinschafts walters Henke gedachte die Versammlung der fünf Kame raden aus dem graphischen Gewerbe, die ihr Leben für die Bewegung und für Deutschland Hingaben. Dann erstattete Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter Ebenböck einen kurzen Leistungsbericht über die letzten zwei Jahre. Die große ideelle Aufgabe, die Zusammenfassung aller Be triebsführer und Gefolgschaften in der Deutschen Arbeits front als der Gemeinschaft aller Schaffenden, sei gelöst wor den. Die Zahl der Erwerbslosen im Buchdruckgewerbe konute von 43 000 auf 29 000 heruntergedrückt werden; i'm Vuchbindereigewerbe seien die Zahlen noch günstiger. Ueber die Möglichkeiten für das Gewerbe, an der Er füllung des Vierjahresplanes mitzuarbeiten, sprach der Leiter der Wirtschaftsgruppe Druck und Papierverarbei tung, Dr. Seeliger-Leipzig. Dann sprach, mit stürmischem Jubel begrüßt, Reichsorga nisationsleiter Dr. Ley, von dem deutschen Wunder, das in der seelischen Haltung der deutschen Menschen seiüen deut lichsten Ausdruck finde. Deutschland ist durch die national sozialistische Rvolution neugeboren und wirklich erneuert worden. Gerade im graphischen Gewerbe schien das sehr schwer zu sein, da hier der Marxismus seine stärkste Burg ausgebaut hatte. Unsere soziale Arbit geht dahin, den Menschen klar zu machen: es gibt keine Unternehmerklasse, es gibt keine Arbeiterklasse, beide haben eine gemeinsame Ehre. Mit einem Appell an alle Teilnemer der gewaltigen Kundgebung, den wahrhaften deutschen Sozialismus nicht in toten Buchstaben zu suchen, sondern ihn sich selbst zu schaffen durch inneres Erleben, schloß Dr. Ley seine mit größter Zustimmung aufgenomemnen Ausführungen. Das Glaubensbekenntnis zum Führer und der Treue schwur der 20 000 gaben der Kundgebung den weihevollen Ausklang.