 „Bei Wiederholung der Provokation das Feuer erwidern!" Moskau, 28. November. Der Oberkommandierende hat an die Truppen des Leningrader Militärbezirks folgenden Armeebefehl erlassen: „Befehl des Oberkommandos des Leningrader Militär bezirks. Leningrad, den 27. November 1939. Im Zusammenhang mit der provokatorischen Artilleriebeschießung unserer Ab teilungen im Rayon Mainila auf der karelischen Land enge von finnischer Seite gab das Oberkommando des Leningrader Militärbezirks den Truppen dieses Militärbe zirks den Befehl, im Falle einer Wiederholung der Provoka tion der finnischen Militärclique das Feuer zu er widern bis zur Vernichtung des Gegners."