 Polnische Offiziere verteidigen Pilsudskis Ansehen. Warschau, 18. Februar. Wie verlautet, wurde der Wilnaer Ortsgruppe der nationaldemokratischen „Natio nalen Partei" bis auf weiteres jede Betätigung untersagt. Diese Maßnahme steht in engem Zusammenhang mit dem vorläufigen Verbot gegen das dortige Organ dieser Partei DZiennik Wilenski. Das Blatt hatte in einem vor mehreren Tagen erschie nenen Aufsatz taktlose Aeußerungen über Mar schall Pilsudski veröffentlicht. Daraufhin waren in der Schriftleitung Offiziere erschienen, die den Hauptschriftlei ter und den Verfasser des Aufsatzes, einen Wilnaer Univer sitätsprofessor, verprügelten. Wegen des Vorgehens der Offiziere hatten sich am Frei tag die zum größten Teil nationaldemokratisch eingestellten Hochschüler Wilnas zu einer Kundgebung versammelt, die einen sehr stürmischen Verlauf nahm. Die Polizei sah sich schließlich genötigt/die Demonstranten auseinanderzutrei ben. Der Verfasser des Artikels ist seines Amtes als Lehrer an der Wilnaer Universität enthoben worden.