 Abschluß einer Strafexpedition auf den Philippinen. Manila, 30. März. Die militärische Strafexpedition, die vor vier Monaten zur Niederwerfung eines Eingebore nenaufstandes in die Lanao-Provinz entsandt worden war, ist am Mittwoch wieder nach Manila zurückgekehrt. Im Verlauf des. Straffeldzuges wurden üher 160 Krieger des wilden Morostammes getötet und etwa 60 kleine Befesti gungsanlagen zerstört. Von gelegentlichen Zusammenstößen! zwischen Militär patrouillen und in die Dschungel entkommenen Moros ab gesehen, ist zur Zeit wieder Ruhe in Lanao eingekehrt. Verantwortlich: Kurt ScbwarpkovN, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 