 Der Aufbau der Ballonsperre für London. London, 7. Juli. Wie der Eveuing Standard berichtet, sind die Arbeiten für die Einrichtung einer Ballonsperre für London soweit gefördert worden, daß zehn Ballonsper ren-Einheiten bereits in Bildung begriffen sind. Der Bal lonsperre würden außerdem zehn Flugzeuggeschwader beige geben. Davon seien vier bereits aufgestellt. Für die Bedienung der Ballonsperre würden fünf- bis sechstausend«Mann im Alter von 38 bis 45 Jahren erforder lich sein. Jede Einheit werde 45 bis 50 Ballone erhalten.