 Spanien feiert den Sieg bei Teruel. Salamanca, 22. Februar. Eineinhalb Stunden nach dem Einmarsch der nationalen Truppen in Teruel fand in der Kathedrale ein feierliches Tedeum statt, dem der Be fehlshaber der siegreichen Armee, General Ar an da, bei wohnte. In allen spanischen Städten hat die Nachricht von den: bedeutenden Sieg bei Teruel unbeschreiblichen Jubel und größte Freude ausgelöst. Die Straßen prangen allenthalben im Schmuck der nationalen Flaggen. Durch Böllerschüsse und Glockengeläut wurde die Siegesbotschaft der Bevölke rung bekanntgegeben. In der Regierungshauptstadt Burgos durchzog eine begeisterte Menschenmenge die Straßen und brachte immer wieder Hochrufe aus auf General Franco und die sieg reiche Armee. Die Provinzgouverneure würdigten die Be deutung des Erfolges in Ansprachen durch die Rundfunk sender.