 Polens Kampf gegen den Kommunismus. Warschau, 21. Juli. Die Warschauer Polizei ist in ih rem Kampf gegen den Kommunismus zu einem neuen Er folg gelangt. Sie hatte Kenntnis von einer kommu nistisch e n Ze 11 ein einem Fortbildungskursus erhalten. Es gelang ihr, die Namen sämtlicher Mitglieder dieser Zelle in Erfahrung zu bringen und die Beteiligten, die von einem der Polizei bekannten jüdischen Kommunisten namens Kohn aufgehetzt worden waren, zu verhaften. In Wolh yni en gelang der Polizei in einem Dorfe bei Wlodzimier die Verhaftung zweier Mitglieder des Be zirksausschusses der Kommunistischen Partei der West ukraine. Die Verhafteten haben außer der üblichen kom munistischen Hetzarbeit Geld für diespanischenßo I schewisten gesammelt. Die Untersuchung der Polizei führte weiter zu der Feststellung, daß die Kommunisten in den polnischen Ostgebieten zu einer Aenderung ihrer Taktik übergegangen sind. Wahrscheinlich infolge der Wachsamkeit der Polizei werden nicht illegale kommunistische Zellen er richtet, sondern es wird versucht, möglichst großen Einfluß in den unverdächtigten Organisationen, wie der Dorfjugend und den Feuerwehren, zu gewinnen. Palästina sei die Hoffnung der Juden geworden, lieber ein Drittel der Juden, die Deutschland verlassen hätten, sei nach Palästina gegangen. Von Arabern sei ihm gesagt worden, sie seien verzweifelt, weil sie wüßten, daß im englischen Unterhaus keine Araber seien, daß aber 120 000 judische Stimmberechtigte in England vor handen seien. befürchten, daß infolgedessen durch die Juden ein Druck auf die englische Regierung ausgeübt werde. Er habe den Arabern jedoch versichert, daß die eng lische Negierung ihr Versprechen, die Juden und Araber gleichberechtigt zu behandeln, durchführen werde. Ormsby-Gore verbreitete sich dann über die Vorteile des Teilungsplanes und über die Notwendigkeit, die christ lichen Stätten der britischen Herrschaft Zu unterstellen. Er glaube, daß die weitere Anwesenheit Englands in Palästina für ein freundschaftliches Beisammenleben der Juden und Araber entscheidend sei, denn in beiden Staaten werde es eine Minderheit geben. Einer der am wenigsten befriedigenden Gesichtspunkte des Völkerbundes seit dem Weltkrieg sei in mehr als einem Fall seine Unfähigkeit gewesen, Vertragsverpflichtungen zum Schutze der Minderheiten durchzuführen. Neu war die am Schluß gemachte Mitteilung, daß der englische Außenminister sowohl durch seinen Botschafter in Bagdad als auch durch den irakischen Gesandten in London energische Vorstellungen beim Ministerpräsidenten des Irak wegen dessen araberfreundlichen Erklärung erhoben habe. Er freue sich mitteilen zu können, daß diese Vorstellungen ein befriedigendes Ergebnis gehabt hätten. Abschließend richtete der Kolonialminister einen Appell an das Unterhaus und an die Juden und Araber. Im weiteren Verlauf der Unterhausaussprache brachte Johnes einen Abänderungsantrag der Labour Party ein. Die britischen Vorschläge sollten durch einen Sonderaus schuß geprüft werden; d. h. also, daß die Labour Party die Einberufung einer Round-Table-Konferenz, wie sie im Falle Indien stattgefunden hat, fordert. Die vom Kolonialminister dargelegten Gründe hinsichtlich der Auf hebung des Mandats seien völlig unzulänaliw. Der liberale Oppositionssprecher Sir Archibald Sinclair erklärte, daß man sich gegenwärtig dem Zusammenbruch einer der größten Unternehmungen der britischen Staats kunst gegenübersehe. Der Redner forderte, daß auch andere Nationen über die englischen Vorschläge gefragt werden sollten. Vor allem müsse man feststellen, ob nicht vielleicht eine andere Nation bereit sei, das Palästinamandat zu übernehmen. Tatsächlich bedeuteten die englischen Vor schläge ein gefährliches Experiment, da die Juden sich wahr scheinlich nach Osten und die Araber nach Westen ausdehnen wollten. Schließlich forderte Sinclair die Verschiebung der jüdischen Grenzen in östlicher Richtung bis an das Hügel gelände. Wenn die Grenze in ihrer jetzt vorgeschlagenen Form gezogen würde, seien zahlreiche jüdische Städte und Dörfer ständig den Geschützen der in den Hügeln befind lichen Araber ausgesetzt. Der Konservative Amery befürwortete die Regierungs vorschläge. Er machte jedoch die Einschränkung, daß der jüdischen und arabischen Bevölkerung in den heiligen Stätten völlige nationale Freiheit und Selbstverwaltung gegeben werden solle. Der Konservative Crosley forderte, daß eine Entschei dung des' Unterhauses über die Teilungsvorschläge aufge schoben werden solle, bis die Stellungnahme des Völker bundes, der Juden und der Araber völlig klar sei. Auch Winston Churchill erklärte, dem Vorschlag der englischen Regierung gegenwärtig nicht zustimmen zu können. Er wolle daher den Antrag einbringen, daß die Palästinavorschläge dem Völkerbund vorgelegt werden sollten, um die Regierung nach einer gründlichen Unter suchung in die Lage zu versetzen, dem Parlament einen end gültigen Plan aufgrund des Palästina-Weißbuches vorzu legen. Der Labour-Abgeordnete Williams erklärte, daß der An trag Churchill dem Labour-Standpunkt entgegenkomme. Seine Partei könne ihn sogar annehmen, wenn der Hinweis auf das Palästina-Weißbuch ausgelassen würde. Churchill verweigerte jedoch diese Forderung, und Williams erklärte daraufhin, daß die Labour Party ge zwungen sei, aufgrund ihres eigenen Antrages eine Ab stimmung zu erzwingen. Eearl Winterton, der Unterstaatssekretär für die Kolo nien, erklärte dann, die Regierung sei bereit, den Vorschlag Churchills, wie er im Labourantrag enthalten sei, anzu nehmen, wenn notwendig sogar mit kleinen Textänderun gen. Die Regierung wünsche klarzustellen, daß, wenn die in dem Weißbuch enthaltenen Vorschläge vom Unterhaus angenommenen würden, der Kolonialminister sie am 39. Juli vor den Mandatsausschutz des Völkerbundes bringen werde. Wenn der Mandatsausschuß des Völker bundes die englischen Vorschläge annehme, werde dem Unter haus ausreichende Gelegenheit gegeben, sich späterhin mit dem englischen Plan in allen seinen Einzelheiten zu befassen. Nach einer kurzen Erklärung des kommunistischen Ab geordneten Gallacher ergriff Kolonialminister Ormsby-Gore noch einmal das Wort, um sich für das Palästina-Weißbuch einzusetzen. Die Regierung sei der Ansicht, daß das Weiß buch die beste politische Linie aufweise, die man verfolgen könne. Der Antrag der Labour Party, wonach aus dem Antrag Churchills der Hinweis auf das Palästina-Weißbuch ausge lassen werden sollte, wurde abgewiesen. Die Vorlage Churchills, das Weißbuch am 39. Juli dem Mandatsausschutz des Völkerbundes zu überweisen, zu der Lloyd George einen kleinen Text änderungsantrag gemacht hatte, wurde vom Kolonial minister namens der Regierung an genommen.