 Die City in tausend Aengsten. Berlin, 8. Dezember. In der Londoner Financial News wird jetzt auch die Forderung erhoben, daß die britische Negierung die in England geltenden Devisenbeschränkungen auf sämtliche fremden Währungen ausdehne; denn man brauche für wesentliche Einfuhren alle verfügbaren Devisen. Aus dieser Forderung ist erneut ersichtlich, daß sich England tatsächlich in einer höchst schwierigen Finanz- und Devisenlage befindet. Als Deutschland vor Jahren ge zwungen war, seine Devisenbewirtschaftung einzuführen, waren es gerade die britischen Finanz- und Wirtschafts kreise, die diese Maßnahme in gehässigster Weise als das Ende des deutschen Außenhandels kommentierten. Heute ist nun England in der gleichen Lage, und zwar infolge mangelnder Erfahrungen und zahlloser organisato rischer Mängel in einer offensichtlich viel schwierige ren Form. Während es Deutschland gelungen ist, trotz aller damaligen britischen Vorhersagen seinen Außenhandel auf neuer Grundlage aufzubauen und durch ein sinnvolles System noch weit über den einstigen Umfang auszudehnen, sind England heute derartige Möglichkeiten infolge der Kriegslage nicht gegeben. Deutlicher als durch alle -anderen Erscheinungen wird durch die englische Notwendigkeit einer straffen Devisen bewirtschaftung bewiesen, daß London feine Stellung als führender Finanzplatz endgültig verloren hat. Die neutralen Länder erlangen durch diese Forderung übrigens eine weitere Bestätigung der ihnen schon seit Monaten bekannten Tatsachen, daß Englands stark zurück gegangene Ausfuhr nicht mehr in der Lage ist, die für die Bezahlung feiner lebensnotwendigen Einfuhren er forderlichen Mittel auch nur einigermaßen aufzubringen.