 Englisches Einlenken in Montreux. Montreux, 10. Juli. Der englische Delegierte Lord Stanley hatte am Freitag eine Unterredung mit Paul-Bo n c o u r. In dieser Unterredung brachte Lord Stanley, wie verlautet, zum Ausdruck, daß die britische Regierung sich der Bedeutung des sowjetrnssischen Zusatz antrages über die Erfüllung der Volkerbundsverpflichtun gen durchaus bewußt fei und sich bemühen werde, ein Kompromiß zwischen den verschiedenen Aufassungen zu finden. In Konferenzkreisen sieht man in dieser Kompromiß bereitschaft der Engländer eine Folge der nachdrücklichen Unterstützung des sowjetrussischen Standpunktes in der Durchfahrtsfrage durch Frankreich, die auf englischer Seite den Wunsch entstehen ließ, eine weitere Zuspitzung der Kon ferenzlage zu vermeiden. Man ist der Ansicht, daß dieser Umschwung in der englischen Haltung vor allem durch die Befürchtung veranlaßt worden sei, daß die Mitglieder der Balkan-Entente dem französischen Beispiel folgen und die mit England geschlossenen Hilfeleistungsabkommen gleich falls kündigen könnten.