 Portorico Hauptstützpunkt der USA.-Marine im Atlantik. Washington, 25. Februars Wie aus bestunterrichteter Quelle bekannt wird, hat die amerikanische Regierung die Absicht, in nächster Zeit die Insel Portorico Zu dem am besten befestigten Flotten- und Flugzeugstüpunkt auf der atlantischen Seite der Vereinigten Staaten auszubauen. In der vom Parlament angenommenen Wehrvorlage sind bereits neun Millionen Dollar für den Bau eines U-Boothafens und eines Flugplatzes auf der La Grande- Insel im Hafen von San Juan vorgesehen. Darüber hinaus soll nun, wie die Heeresleitung plant, Portorico mit öeweg lichen Küstenbatterien schwersten Kalibers, mit mehreren Militärflugplätzen sowie zahlreichen unterirdischen Brenn- Stoffvorrattanks und Munitionskammern versehen werden.