 „Roosevelt steuert in die Inflation!" . Washington, 24. Mai. Im Rahmen der von der Repu blikanischen Partei angekündigten „Staatsschuldenwoche", die bezweckt, die maßlose Ausgabenwirtschast der Roosevelt regierung öffentlich anzuprangern, hielt der Präsidentschafts aspirant Bundessenator Taft eine Rundfunkrede, in der er schwere Anklagen gegen die nach seiner Ansicht zum Staatsbankerott führende Finanzgebarung Roosevelts vor brachte. Taft bezweifelte, daß die USA.-Regierung jemals im stande sein werde, die eingegangenen Schuldverpflichtungen Zu erfüllen, und sagte eine Inflation sowie völlige Untergrabung der Lebenshaltung des amerikanischen Volkes voraus, falls das Wirtschaftssystem der Vereinigten Staaten weiterhin künstlich aufgebläht werde. Die von den Republikanern veröffentlichten Statistiken Zeugen, daß die Staatsschuld, die in diesem Jahre bereits 49 Milliarden Dollar überschritt, 1949 etwa 45 Milliarden Dollar erreichen dürfte.