 Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. London, 28. September. Die gesamte Londoner Morgen presse vom Dienstag berichtet ausführlich über den Besuch Mussolinis und des Führers in Essen, das Eintreffen in der Reichshauptstadt und schließlich über das Staatsbankett in der Reichskanzlei und die dabei ausgetauschten Trink sprüche. Der Berliner Berichterstatter der Times schreibt, Musso lini sei bei seinem Eintreffen in Berlin eine Begrüßung dargebracht worden, wie sie noch nie ein Besucher der Reichshauptstadt jemals erfahren habe. Die Berliner hätten dem Gaste eine Kundgebung wirklicher Freund schaft dargebracht, die den Duee sicherlich davon überzeugt habe, daß die Achse Berlin —Rom von der ganzen deutschen Nation ratifiziert worden sei. Wie die übrigen Korrespondenten, so beschreibt der „Times"-Berichterstatter eingehend die wundervollen Be leuchtungsanlagen Berlins und nennt sie die erfolgreichste Dekoration, die Berlin jemals gezeigt habe. Bezüglich der Besprechungen der beiden Staatsmänner meint der Bericht erstatter, man gewinne immer mehr den Eindruck, daß die beiden Staatsmänner völlig einig seien und nur noch tech nische Fragen besprochen würden. Daily Telegraph bringt ebenfalls einen langen Berliner Bericht, in dem eingehend der Empfang beschrieben wird, den die Berliner Bevölkerung dem Duee darhrachte. Ueber eine halbe Million Deutsche hätten dem italienischen Staats chef zugejubelt. Im Bericht der Morning Post heißt es, die prachtvolle Ausschmückung der Via triumplialis in Berlin mit den deutschen und italienischen Bannern und den in gleißendem Licht strahlenden Blumen habe die wundervollen Dekoratio nen noch übertroffen, die man in München zur Ankunft Mussolinis in Deutschland hergerichtet habe. Zum ersten Mal in der Geschichte habe man das Leben einer modernen europäischen Hauptstadt unterbrochen, um einem ausländischen Staatsmann eine Begrüßung zu bereiten, wie sie technisch und programmäßig nicht größer gestaltetwerden könne. Wie eine lebende Mauer hätten 600 000 Berliner an der Via triurnpllalis gestanden, um dem Duee ihr Heil entgegenzu rufen. Daily Expreß meint ebenfalls, daß Berlin dem Duee eine Begrüßung dargebracht habe, wie sie bisher noch keinem Staatsmann widerfahren sei. Viele von den zwei Millionen Berlinern, die auf beiden Seiten der Via trinrnplialis gestanden hätten, hätten seit 5 Uhr morgens gewartet. Die Begrüßung der Bevölkerung sei so stürmisch gewesen, daß sich die beiden Staatsmänner, als sie ihren Wagen vor der Reichskanzlei verließen, nicht hätten ver ständigen können. Daily Mail berichtet eingehend über die zwischen Hitler und Wussolini ausgetauschten Trink'sprüche beim Staatsbankett. Das Blatt hebt insbesondere die Erklärung Mussolinis hervor, daß Deutschland und Italien bereit seien, mit den anderen Nationen guten Willens Zusammen zuarbeiten, daß man aber Achtung und Verständnis für die Bedürfnisse der beiden Nationen fordern müsse, sowie die Worte Hitlers, daß er sein Glas erhebe auf das Wohl des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien und auf das persönliche Wohlergehen des Duee und die Größe und das Gedeihen der faschistischen italienischen Nation. Auch die englische Provinzpresse berichtet in größter Aus führlichkeit über den Besuch des Duee in Deutschland, und die Bilderseiten der Zeitungen bestehen zum einem großen Teil aus Münchener Bildern. Der Scotsman schreibt, der friedliche Zweck des Besuches könne keine Befürchtungen in anderen Ländern hervorrufen, sondern müßte Befriedigung erzeugen. Ohne Zweifel wür den diejenigen, die ständig das faschistische und nationalso zialistische Regierungssystem tadelten, den Besuch des Duee für beunruhigend halten; aber man werde den Furchtkomp lex, der den Frieden in Europa störe, niemals los werden, wenn man sich bei jeder Gelegenheit in Verdächtigungen ergehe. Die sachlichen Feststellungen halten eine Reihe von Blät tern wie die Birmingham Post nicht davon ab, in den be kannten ausgefahrenen Geleisen weiter zu fahren. Paris, 28. September. Der triumphale Empfang, den Berlin am Montag dem Duee und dem Führer berei tete, findet auch in der Pariser Morgenpresse große Beach tung. In oft spaltenlangen Artikeln schildern die Sonder berichterstatter die ungeheure Begeisterung der Berliner Be völkerung, die alles in den Schatten stelle, was man bisher erlebt habe. Berlin, so schreibt das Petit Journal, habe Mussolini einen Triumph bereitet, wie ihn noch nie ein Regierungschef auf einer Reise im Ausland erlebt habe. Die Reichshaupt stadt habe an Begeisterung alles überboten, was man sich nur vorstellen konnte. Eine unbeschreibliche Begrüßung habe den Duee und den Führer auf ihrer Fahrt vom Bahnhof zur Wilhelmstraße begleitet. Auch der Petit Parisien erklärt, daß der italienische Re gierungschef mit einer geradezu phantastischen Begeisterung in Berlin empfangen worden sei. Der Jour, der Matin und das Journal geben die gleichen Eindrücke wieder. Neben diesen rein äußerlichen Betrachtungen versuchen die Blätter selbstverständlich, auch die reine Politik zu Wort kommen zu lassen. Man unterstreicht die Trinksprüche, die am Montag abend ausgetauscht wurden, und führt, zum Teil in Fettdruck, daraus die Erklärung an, wonach Deutsch land und Italien bereit sind, mit allen anderen Völkern guten Willens zusammenzuarbeiten. Hier und da, so im „Petit Parisien" und in der „Epogue", werden diese Er klärungen allerdings in Widerspruch zu dem Besuch der Krupp-Werke in Essen gestellt (!!) Stockholm, 27. September. Die schwedische Presse setzt ihre umfangreiche Berichterstattung über den Besuch Mussolinis in Deutschland fort und läßt teilweise hier bei in ihrer Lust nach Sensationen in der üblichen „Groß zügigkeit" nichts zu wünschen übrig. Auf der anderen Seite ist beispielweise der Leitartikel der Nya Dagligt Allehanda bemerkenswert. Die Achse Ber lin—Rom kennzeichnet das Blatt als einen unerschütter lichen Machtfaktor. Sie sei ein Hauptbestandteil der neuen europäischen Gleichgewichtslage. Vom Fricdensstandpunkt aus dürfte ein Bruch der Achse Europa nicht zur Freude gereichen. Warschau, 27. September. Die Bedeutung des Musso linibesuches und seine Auswirkungen auf die gesamteuro päische Politik treten in der polnischen Presse immer deut licher mit dem Gefühl in Erscheinung, daß die Ergebnisse des Ereignisses auch von stärkstem Einfluß auf Polens Volk werden könnten. Von den Montagcchendblättern erkennt der Goniez an, daß die Gespräche Mussolinis mit dem Führer das Schicksal Europas bestimmen werden. Riga, 27. September. Auch die gesamte Presse Lettlands bringt lange Berichte über das welthistorische Ereignis des Mussolini-Besuches. Die Meldungen geben dabei auch aus führlich den nachhaltigen Eindruck wieder, den der Besuch des Duce in anderen Ländern findet. Amsterdam, 27. September. Der Besuch des Duce in Deutschland steht nach wie vor im Mittelpunkt des Inter esses der holländischen Blätter, die spaltenlange Berichte über alle Einzelheiten des Zusammenseins der beiden Staatsmänner bringen. Besonderes Gewicht wird dem Mussolini-Besuch in Essen beigelegt. Das Algemeen Handelsblad rühmt die ausgezeichnete Organisation des Besuches und äußert den Gedanken, daß nächst dem Führer heute Mussolini der volkstümlichste Mann in Deutschland sei. Die Blätter heben überein stimmend die große spontane Begeisterung hervor, mit der der Duce überall in Deutschland empfangen wird. Budapest, 27. September. Spaltenlange Schilderungen der Teilnahme Hitlers und Mussolinis an den deutschen Manövernund fortlaufende Berichte über den Besuch füllen die. ungarischen Blätter. In der Aufmachung der Blätter spürt man, wie stark heute die Begeisterung und Freude des deutschen Volkes auch auf das Ausland überzugreifen beginnt. Der rechtsradikale Virradat schreibt zu den Ereignissen in der Reichshauptstadt, das Reich der Festlichkeiten und Aufmärsche übertreffe sich selbst. In den Augen jedes Deutschen stehe heute voll Stolz geschrieben: „Auf deutscher Erde reichen zwei Männer einander die Hand, wie es deren auf dem ganzen Erdball nicht noch einmal gibt". Das germanische Selbstbewußtsein, das mit geschichtsformender Kraft die Seele eines jeden Deutschen erfülle, sei jetzt aus das Höchste gesteigert, wo jeder Deutsche den Mann auf deutscher Erde wisse, den das deutsche Volk als seinem Führer ähnlich und verwandt empfinde. Worte reichten nicht aus, um auch nur annähernd über die jetzigen Ereig nisse in Deutschland zu berichten. Besonderen Eindruck hat hier der Besuch Hitlers und Mussolinis in Essen und das natürliche selbstverständliche Zusammensein dieser beiden Volksführer mit den Gefolg schaften gemacht. Das Regierungsblatt Esti Mag, betont, das Befuchsprogramm Mussolinis sei so aufgebaut, daß der Athen, 27. September. Die Abendzeitung Hestia schreibt zum Mussolini-Besuch: „Die Zusammenkunft Hit ler-Mussolini sieht vor allem eine allmähliche Sicherung der Zusammenarbeit der vier Großmächte gegen die wirklichen Feinde des Friedens auf unserem Erdteil vor, und alle, die sich aufrichtig für den Frieden interessieren, können nur mit ganzer Seele wünschen, daß dieses große Vorhaben verwirk licht wird." Unzerstörbarkeit der Achse Rom —Berlin. Rom, 27. September. Unmittelbar vor der Ankunft des italienischen Regierungschefs Mussolini zu seinem Staatsbesuch in der deutschen Reichshauptstadt, betont der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia unter Zurück weisung gewisser im Auslande immer wieder versuchter Unterstellungen die Unzer st örbarkeit der Achse Rom Berlin, die für Italien wie für Deutschland die unverrückbare Ausgangslinie für jede Entwicklung ihrer Außenpolitik darstelle. Diese Tatsache müsse auch von allen anderen Staaten als eine kategorische Voraussetzung für ihre Annäherung an Italien und Deutschland betrachtet werden. Wenn auch die Achse Rom —Berlin durch die Sanktionen ins Leben ge rufen worden sei, so sei ihre eigentliche tatsächliche Voraus setzung und die mit ihr naturnotwendig gegebene Entwick lung in der inneren Verwand tschaftder bei den Regime und ihrer Aufgaben zu suchen. So sei die Achse Rom —Berlin die Synthese der Soli darität der beiden Völker geworden, und diese Solidarität erhalte heute mit den großen Volkskundgebungen, die in ganz Deutschland und Italien die Begegnung Mussolini — Hitler begrüßt, eine erhöhte Bedeutung und Weihe.