 Wegen Landesverrat.ls Jahre Zuchthaus. Berlin, 27. Juni. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Der 26-jährige Richard Lange aus Schillehnen ist durch Urteil des dritten Senats des Volksgerichtshofes wegen Landesverrats zu einer Zuchthausstrafe von 15 Jah ren verurteilt worden. Ferner sind ihm die bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von 16 Jahren aberkannt worden. Lange hat im Herbst und Winter 1935 im Auftrage einer ausländischen Macht Nachrichten über die Stärke, Verteilung und Bewaffnung der Wehrmacht in Ostpreußen gesammelt, um sie demnächst an seinen Auftraggeber wei terzugeben.