 Eröffnung des Internationalen Straßenkongresses. Den Haag, 20. Juni. Am Montag wurde im Kurhaus Scheveningen der VIII. Internationale Straßenkongreß, an dem über 10 Nationen teilnehmen, in Gegenwart des Prinzen Bernhard der Niederlande feierlich eröffnet. Nach Begrüßungsansprachen des niederländischen Ver kehrsministers van Buuren, des Kongreßvorsitzenden, Dipl.-Jng. Gelinck, und des Präsidenten des Inter nationalen Verbandes der Straßenkongresse, Senator Mahieu, überbrachte der Führer der deutschen Delega tion, Generalinspektor Dr. Todt, dem Kongreß die Grüße der Reichsregierung und des deutschen Volkes. Er betonte dabei, wenn Holland in Zusammenarbeit mit Deutschland die Straßenverbindnngen bis zur Grenze nach modernen Grundsätzen ausbauen wolle und wenn in weni gen Jahren eine Kraftfahrtstraßenverbindung vom Haag bis nach Berlin bestehen werde, dann werde dies ein weiterer großer Beitrag zur gegenseitigen Zusammenarbeit der Völker sein. Im Anschluß überbrachten die Regierungsvertreter der vertretenen Länder die Grüße ihrer Regierungen.