 Flandm klagt an. Paris, 12. Juni. Der ehemalige Ministerpräsident und Außenminister Fl and in sprach bei einem Bankett des Landesverbandes der Republikansichen Vereinigung in Vienne (Jsere). Die ernsthafteste Drohung gegen den Frieden und die Sicherheit Frankreichs, so führte er aus, sei der Krieg in Spanien. Es sei fast unglaublich, daß eine politische Min derheit, die von Moskau inspiriert sei, der französischen Na tion fortgesetzte Gefahren aufzwinge. „Das offizielle Frankreich ist, wie d'Dnueffcu selber festgestellt hat, keineswegs neutral, sondern hat sich in Sym pathiebezeugungen für die Roten und durch Feindseligkeit den Nationalisten gegenüber hervorgetan» Die Regierungen der Volksfront haben unaufhörlich einen bedeutenden Kriegsmaterialtransport für Barcelona und Valencia ge duldet. Skandalöse Reichtümer, auf die man Kriegsgewinn steuer anwenden müßte, haben sich aufgehäuft und häufen sich weiter im Zusammenhang mit diesem Waffenhandel aus. Es ist geradezu Scheinhei I i g k e i t, sich über die Bom bardierung von Pseudo-Handelsschiffen aufzuregen, die die spanischen Häfen niemals anlaufen würden, wenn es sich nicht darum handelte, dort verdächtige Ladungen abzu liefern. „Wir verlangen, daß man mit einer Politik Schluß macht, die den Krieg in Spanien verlängert und dadurch gleichzeitig «Frankreich verhindert, mit Italien an der Be schwichtigung im Mittelmeer zusammenzuarbeiten." Volk Frankreichs werde sich durch trübe Intrigen und schmähliche Machenschaften nicht in einen neuen euro päischen Konflikt hineinziehen lassen. Zur finanziellen Lage .erinnerte Flandin an das Beispiel der Weimarer Republik, die an der Demagogie und auf einem Totenbett von Bank noten gestorben sei. „Möge die französische Republik sich beizeiten aufraffen, um ein derartiges Schicksal zu ver meiden."