 Fühlungnahme König Leopolds mit englischen Politikern. London, 23. März. An dem politischen Abendessen, das am Montag abend von König Leopold von Belgien in der Londoner Belgischen Botschaft veranstaltet wurde, be teiligten sich von englischer Seite neben dem Ministerpräsi denten Baldwin und dem Außenminister Eden mehrere weitere Kabinettsmitglieder und andere führende Persön lichkeiten von Politik und Wirtschaft. Unter den Anwesen den sah man den Lordsiegelbewahrer Lord Halifax, In nenminister Sir John Simon, Kolonialminister Ormsby Gore, den Unterstaatssekretär im Außen ministerium Lord Cranborne, den Ersten Wirtschafts berater der britischen Regierung Sir Trederic Leith Roß, Oppositionsführer Attlee, Winston Churchill und Großadmiral Sir Roger Keyes. Es kann angenommen werden, daß König Leopold im Laufe des Abends Gelegenheit hatte, sich längere Zeit mit dem englischen Außenminister Eden privat über die bel gischen Unabhängigkeitswünsche zu unterhalten.