 Das neue bulgarische Kabinett. Sofia, 23. Oktober. Die Bulgarische Telegraphen-Agen tur meldet: Dr. Georgi Kjossei w a n o ff, der mit der Bildung der neuen Regierung vom König bearftragt war, setzte am Montagabend sein Kabinett wie folgt zusammen: Präsi dium und Außenministerium: Dr. Kjosseiwanoff, Innen ministerium: Reservegeneral Nedleff, Finanzminister: Dr. Bojlloff, Knegsminister: General Taskaloff, Unter richtsmimster: Professor Filoff, Eisenbahnminister: Ga browski, Handelsminister: Professor Dr. Zagoroff, Land wrrtschaftsminister: Bagrianoff, öffentliche Bauten: Wassi leff, Justizministerium: Mitakoff. In dem neuen Kabinett befinden sich vier neue Minister, und zwar sind das Justizministerium, das Ministerium für öffentliche Bauten, das Handelsministerium und das Eisen bahnmmisterium neu besetzt worden.