 Höchstpreise für Wild und Wildgeflügel. Berlin, 8. Dezember. Die Fleischverknappung der letzten Monate ist nicht ohne Einfluß auf die Preisgestaltung bei Wild und Wildgeflügel geblieben und hat erhebliche Preis steigerungen zur Folge gehabt. In Erkenntnis der Tatsache, daß Wild und Wildgeflügel in den Zeiten einer Fleisch- Verknappung nicht nur von der wohlhabenden Bevölkerung, sondern auch im weiten Umfange von der minderbemittelten Bevölkerung gekauft wird, hat der Reichskommissar für die. Preisbildung in einer Verordnung Höchstpreise für den Verkauf von Wild und Wildgeflügel durch den Jäger, Aufkäufer oder Großhändler festgesetzt und die Preise auf deiz Preisstand vom 5. November 1935 zurück geführt. Nach dieser Verordnung sind die Obersten Landes behörden (in Preußen die Oberpräsidenten) ermächtigt, Kleinverkaufshöchstpreise für Wild und Wildgeflügel festzu setzen. Nach Liner an diese Stellen ergangenen Anweisung sollen die Preise für das Ragout von Rot-, Damwild und Reh sowie des Hasenpfeffers besonders niedrig angesetzt werden. Übertretungen der Preisbestimmung sind mit Gefängnis und Geldstrafe, an deren Stelle in leichteren Fällen die Ordnungsstrafe treten kann, bedroht. Zur Durchführung und Überwachung der nunmehr.fest gesetzten Preise für Wild und Wildgeflügel hat der Reichs kommissar für die Preisbildung gleichzeitig eine Verordnung über die Preisauszeichnungspflicht im Klein handel fiir Wild und Wildgeflllgel erlassen. Tie Preisaus zeichnungsbestimmungen dieser Verordnung sind auch auf das Geflügel ausgedehnt worden, da sich bei der Preisaus zeichnung von Geflügel in letzter Zeit erhebliche Mißstände herausgestellt haben.