 Labourabgeordneter will Zum Dum reisen. London, 8. Juli. Der Labour-Abgeordnete Lansbury verließ am Donnerstag London, um sich nach Rom zu be geben, wo er nach seiner Mitteilung mit dem Duce eine Unterredung haben wird. Pressevertretern gegenüber er klärte er, dcch er auch noch andere Länder besuchen n erde. Mit Benito Mussolini wolle er die Möglichkelten des Friedens und einer diesbezüglichen Weltkonserenz besprechen. Jedes Staatsoberhaupt, mit dem er über diese Anregung gesprochen habe, stimme ihr Zu. Seine Ansicht nach könne eine solche Konferenz in weniger als einem Jahr stattfinden.. Er werde auch im Vatikan empfangen werden. Lansbury hat bereits früher reisen" nach Deutschland, den Vereinigten Staaten, Frank reich, Belgien und Skandinavien gemacht. Nach Polen und der Tschechoslowakei werde er sich auch noch einmal begeben, so erklärte Lansbury abschließend, sobald es möglich sein werde.