 Der Negus auf der Reise von Gibraltar noch London. London, 1. Juni. Der Negus reiste am Sonntag an Bord des englischen Orientdampfers „Oxford" von Gibral tar nach England ab. Vor feiner Einschiffung gewährte er einem Vertreter des News Chronicle eine Unterredung, in der er die Frage verneinte, ob er Zu einem früheren Friedensschluß bereit gewesen wäre, wenn seine Hoffnung auf einen er folgreichen Widerstand nicht von britischer Seite ermutigt worden wäre. Aber auch jetzt habe Abessinien seinen Glau ben an den Völkerbund als einen Garanten des Friedens und der Unabhängigkeit Abessiniens noch nicht aufgegeben.