 Ausgezeichnete Beziehungen zwischen Aegypten und Italien. Mailand, 7. April. Auf seiner Reise zu den Besprechun gen von Montreux äußerte sich der ägyptische Ministerpräsi dent Nahas Pascha bei einem kurzen Aufenthalt uwMai land Zu einem Vertreter des Corriere della S e r a über die Beziehungen zwischen Aegypten und Italien. Die Sympathien, die der ägyptischen Abordnung auf ihrer Reise durch Italien entgegengebracht worden seien, so sagte er, seien ein Zeichen für die ausgezeichneten Beziehungen zwischen den beiden Ländern, die, seit altersher durch Freundschaft verbunden, den Wunsch nach immer stärkerer Zusammenarbeit hätten. Nahas Pascha gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß Aegypten bei den kommenden Besprechungen ein gerechtes Verständnis für seine Forderungen hinsichtlich der Kapitu lationen finden werde. Er hoffe, daß Großbritanniens Hal tung dabei von dem gleichen Geiste erfüllt sein werde vue bei dem kürzlich geschlossenen englisch-ägyptischen Abkom men. Aegypten habe mit Genugtuung die Annäherung zwischen Saud-Arabien und Irak verfolgt. Seine Beziehun gen zum Jemen seien von dem Wunsch getragen, die Barwe zu den arabischen Völkern immer enger zu knüpfen.