 Attlee will nicht verstehen. London, 19. Januar. Oppositionsführer Attleehat es für angebracht gehalten, in Beantwortung der Absage des Ministerpräsidenten Chamberlain vom Mittwoch einen zweiten Brief an Chamberlain zu richten, in dem er erneut die sofortige Einberufung des Parlaments fordert und sei ner Ueberraschung darüber Ausdruck gibt, daß der Minister präsident wieder einmal erkläre, daß eine Aenderung der Nichteinmischungspolitik zu einer Ausdehnung des spani schen Krieges führen würde. Am 2. November habe Cham berlain im Unterhaus erklärt, daß die spanische Angelegen heit keine Gefahr mehr für den europäischen Frieden dar stelle. Attlee meint dann, es sei unverständlich, wieso die Belie ferung Rotspaniens mit Waffen zu einer*Aüsdehnung des Konflikts führen würde. Die Lage in Rotspanien sei jetzt so ernst, daß Hilfsmaßnahmen in größerem Umfange er forderlich seien.