 Die Tagung der Gesellschaft für Arbeitsschutz. Frankfurt a. M., 29. Oktober. Die Jahreshauptver sammlung der deutschen Gesellschaft für Arbeitsschutz schloß am Dienstag mit einer Arbeitstagung, die sich mit dem Problem der Volksernährung befaßte. Professor Dr. Wirs-München eröffnete die Reihe der Referate mit einem Vortrag über das Thema „Volkskraft und Volksernährung". Darin führte er ans: „Der marxistisch-liberalistischen Auffassung von der Gleichheit aller Menschen bei der Geburt steht die Lehre des Nationalsozialismus gegenüber, der gemäß die Menschen an die Eigenart ihrer Rasse und ihrer Erbanlagen gebun den sind und infolgedessen wesentliche Unterschiede unter einander aufweisen. „Die ganze Erziehungsarbeit des Nationalsozialismus beruht darauf, die guten Erbanlagen zu fördern und jeden Volksgenossen gemäß seiner Anlagen auf ein Höchstmaß an Leistungsfähigkeit zu bringen, während durch rassehygieni sche Gesetzgebung das Leben unseres Volkes gesichert wurde. Bei der Erziehung zur Leistungsfähigkeit spielen Arbeit und Freizeitgestaltung wie hygienisch einwandfreie Le bens- und Wohnverhältnisse eine große Rolle. Ein Umwelt faktor ist hierbei bisher zu kurz gekommen, nämlich die Ernährung. „Eine fehlerhafte Ernährung hält das Wachstum der Jugendlichen zurück und ist verantwortlich für eine der wen verbreitetsten 51 rankheiten, nämlich die Zahnfäule. Ebenso bestehen Zusammenhänge zwischen Unfruchtbarkeit und feh lerhafter Ernährung. Es spricht sehr vieles dafür, daß auch der Krebs mit einer fehlerhaften Ernährung zusammen hängt. „Unsere Ernährung ist fehlerhaft geworden auf Grund der Verstädterung und der Industrialisierung. Statt einer Ernährung von der eigenen Scholle trat die Ernährung durch den Händler und den Kaufmann. Bevorzugt wurden Nah rungsmittel, die leicht haltbar und leicht transportabel waren. So wurde aus dem naturgewachsenen Korn ein denaturiertes Mehl hergestellt. Mit der Denaturierung des Korns gingen unermeßlich wertvolle Stoffe für die menschliche Ernährung verloren. Erst die Vitaminforschung des letzten Jahrzehntes hat diese Mängel aufdecken können. Abgesehen davon trat der Fleischgenuß in den Vordergrund, sodaß unsere Ernährung eine Verschiebung von den Nah rungsstoffen der Kohlehydrate zum Eiweiß erlitt. „Die Sorge um die Volkskraft verlangt eine Verbesse rung unserer Ernährung in dem angedeuteten Sinne. Nicht nur unsere Volkskraft würde eine bessere Ernährung zugute kommen, sondern dem Lebensschicksal unseres Volkes; denn eine Ernährung, die sich wieder auf das naturgewachsene Korn stützt und den übermäßigen Fleisch- und Fettgenuß zurückdrängt, ist nicht nur gesünder, sondern sie bedeutet für unser Deutschland die Nährfreiheit." Anschließend setzte sich Frau Dr. Nothnagel vom Haupt amt für Volksgesundheit dafür ein, daß mehr Frischkost ver abreicht werde. Besondere Aufmerksamkeit sei auf die Er nährung der Jugendlichen zu richten. Reichsamtsleiter Dr. Ludowici vom Reichsheimstätten amt sprach über die Bedeutung der Siedler für die Er nährung. Durch die Heimstättensiedlung solle der Arbeiter wieder mit dem Boden verbunden werden. Es müsse ihm möglich sein, sich zu einem großen Teile selbst mit Nah rungsmitteln zu versorgen.