 Das düsterste Kapitel in der Geschichte Prags. Prag, 9. September. Unter dem Titel „Das Problem Staatspolizei" schreibt die Rundschau, das Blatt Konraö Henleins, am 10. September: „Wir alle wissen, daß die Staatspolizei Prags zu einer Sondereinrichtung für das nichttschechische Sprachgebiet ge worden ist. Wir wissen, daß plötzlich, ohne jeden ersichtlichen Anlaß, in fast allen deutschen Städten, ja selbst in größeren Dörfern die Gemeindepolizisten durch eine vielfache Zahl tschechischer Staatspolizisten abgelöst wurden. „Wir wissen, daß der Staatspolizei sogar sehr wesentliche Teile der politischen Verwaltung übertragen wurden, daß ihr Leiter mit einer Machtvollkommenheit und Ermessens freiheit ausgestattet wurde, die einzig in der Geschichte demokratischer Staaten dasteht. Und wir wissen, daß in den allermeisten Fällen diese „legale Freizügigkeit" von der Staatspolizei ihrerseits in der freizügigsten Weise ausge nützt und in die Praxis umgesetzt wurde. „Wir wissen auch, daß es bereits einen ganz besonderen Typ des Staatspolizeien gibt, den man in jeder ExPositur, in jeder Stadt und aus jedem Dorf in Reinkultur finden kann: „Das ist der Typ des blutjungen kaum aus den Eier schalen der Polizeischule geschlüpften „tschechischen Patrioten", der seine Umwelt, seinen Dienstort und die Menschen, die er zu beaufsichtigen hat, nur aus hochnotpeinlichen soge nannten „Relationen", aus denunziantenhaften „vertrau lichen Berichten" und aus den Schilderungen einer notorisch hetzerischen tschechischen Presse kennt. „Er kann meistens überhaupt nicht oder doch nur ein paar aufgefangene Brocken Deutsch. Es frißt'sich in ihm das Mißtrauen eines Taubstummen fest, der in jedem un verstandenen Worte seiner Nachbarn eine gefährliche Dro hung wittert. „Was er hört und versteht, das sind die Einflüsterungen der schon etwas länger im Ort ansässigen tschechischen Grenz ler, die entweder genau so verbohrt-unwissend sind wie der Neuling selber, oder aber dessen Unwissenheit ganz bewußt in bestimmter Richtung ausnützen. Und zu alledem kommt noch die ständige Furcht, selbst von irgendeinem Denun zianten als „nicht genügend verläßlich", „als zu weich" oder „zu wenig scharfsichtig" verschrieen zu werden! „In einer solchen Atmosphäre der Unwissenheit und sprachlichen Unzulänglichkeit, der intriganten falschen Un terrichtung, der Angst vor Anschwärzung und Denunziation tut der junge tschechische Staatspolizist in diesen Gebieten Dienst. Können da die Ergebnisse zweifelhaft sein! „M ährifch- O st r a u mit alldem, was man darüber schreiben durfte, und durch die Zensur gezwungen, ver schweigen mußte, war kein alleinstehender Sonderfall. Es war die notwendige Folge eines Polizeisystems, das in der vorgefaßten Meinung arbeitet, „Hochverräter" auch dort fangen zu müssen, wo es keine gibt. „Es war die Frucht eines künstlich hochgezüchteten politi schen Beamtendünkels, der meint, gescheiter Zu sein, als die „Herren in Prag", die mit den „Henleinschen Hochverätern" verhandeln, während man mit ihnen „doch ganz anders fertig werden kann". „Es war der unmittelbare Ausfluß der Nationalstaats- Einbildung, die den Beamten nicht mehr als einen Beamten der gesamten Staatsbürger, sondern als Verzugsorgan einer abstrakten Staatsgewalt erscheinen läßt, die gegen eine „unbotmäßige" Grenzbevölkerung zur Geltung ge bracht werden müsse. „Es war schließlich die zügellose Entladung eines lange aufgespeicherten nationalen Grolls gegen die „bösen Sude tendeutschen", die man aber nur mit sehr handgreiflichen Mitteln von ihren politischen „Irrtümern" heilen könne. „Das Problem Staatspolizei" muß radikal und rasch ge löst werden, wenn es sich nicht Zu einem jeder Zeit leicht ent zündbaren Gefahrenherd für den inneren Frieden der Re publik und für den Frieden Europas erweitern soll. Die Staatspolizei ist die sichtbarste und für die breiten Massen die fühlbarste Spitze eines Systems, das dafür verantwort lich ist, daß heute die ganze Welt mit Unruhe und Span nung auf die tschechoslowakische Republik blickt. „Die Staatspolizei muß aus dem Sudetendeutschen Ge biet restlos verschwinden! Dies ist keine Forderung der Rachsucht und der Vergeltung. Es ist eine Forderung des gesunden Menschenverstandes, der einfachen Vernunft."