 Die Schweiz will eine Gesandtschaft in Helsinki errichten. Basel, 1. Juni. Der Bundesrat beantragte beim Parla ment, zur besseren Vertretung der schweizerischen Interessen in den baltischen Randstaaten und in Finnland eine Ge sandtschaft in Helsinki zu errichten. Der für dort zu ernen nende Gesandte soll gleichzeitig in Estland, Lettland und Litauen beglaubigt werden. Gleichzeitig soll der schweizerische Gesandte in Brüssel auch bei der Großherzoglich Luxemburgischen Regierung be glaubigt werden. Freundschastsvertrag Litauen —Mexiko. Washington, 1. Juni. In der hiesigen mexikanischen Botschaft wurde am Dienstag ein Freundschaftsvertrag zwi schen Mexiko und Litauen unterzeichnet. Hierdurch werden zum ersten Male dipolmatische Beziehungen zwischen den beiden Ländern hergestellt.