 Das Schicksal der deutschen Kommunistenhäuptlinge. Warschau, 13. Juni. Ueber das Schicksal der früheren kommunistischen „Führer", die seinerzeit aus Deutschland nach Sowjetrußland emigrierten, werden jetzt aus Moskau im Zusammenhang mit dem bolschewistischen Menschen schlächtereien nähere Einzelheiten bekannt, die mit Sicher heit darauf schließen lassen, daß sie allerdings in aller Stille fast ausnahmslos vom sowjetrussischen Moloch verschlungen wurden. Max HölZ Z. 8., von dem ursprünglich angenommen wurde, er sei „ertrunken", hat ebenso wie Heinz Neu mann durch den üblichen Revolverschuß ins Genick in den Kellergewölben des GPU-Palastes am Moskauer Lubljanka- Platz geendet. Elf weitere ehemalige Reichstagsabgeordnete werden bekanntlich seit langem „vermißt". Es kann heute nach den bisher vorliegenden Meldungen mit Sicherheit an genommen werden, daß sie das gleiche Schicksal erlitten haben. Sie sind „eingegangen ins Sowjetparadies" aber anders als sie es sich vorgestellt und einst dem deutschen Arbeiter vorgegaukelt haben.