 Nenjnhrsempfang beim Präsidenten der Republik. Paris, 31. Dezember. Der Präsident der Re publik empfing am Donnerstag vormittag die Mitglie der des Diplomatischen Korps, die ihm die Glückwünsche zum neuen Jahr darbrachten. Dem Empfang wohnten der Außenminister Delbos und der Unterstaatssekretär im Außenministerium, Vienot, bei. Der Apostolische Nuntius und Doyen des Diplomatischen Korps hielt eine Ansprache, in der er die Wünsche für das Wohlergehen des französischen Volkes und feines Präsiden ten für das Jahr 1937 zum Ausdruck brachte. Er erklärte, daß man gegenüber den vielen Hoffnungen, die im letzten Jahr in der ganzen Welt gehegt worden feien und den grausamen Enttäuschungen, die ihnen gefolgt seien, für die nächste Zukunft Vertrauen haben müßte. Der Präsident der französischen Republik widmete zu nächst dem Vorgänger des Apostolischen Nuntius ehrende Worte und erwiderte dann die Glückwünsche des Diploma tischen Korps. Weiter führte er aus, daß es Pflicht fei, allen gemeinsamen Wünschen der Nationen Rechnung zu tragen. Indem er nochmal auf den Sinn und Zweck der Internationalen Ausstellung 1937 einging, von der er sich wohltuende Ergebnisse einer friedlichen Aktivität versprach, bat er abschließend den Apostolischen Nuntius und die Mit glieder des Diplomatischen Korps, ihren Staatsoberhäuptern bezw. Staatschefs die besten Wünsche für ihre Länder zu übermitteln.