 Jtalienreise des Reichsstudentenführers. Berlin, 27. März. Am Sonnabend, dem 1. April 1939, fährt Reichsstudentenfllhrer Dr. Scheel auf Einladung des italienischen Studentenführers, Dr. Salvatore Gatto, des stellvertretenden Sekretärs der Gruppe Uni- Versitari Facscista, nach Italien. Der Reichsstudentenführer besucht die italienische „Littoriali della Cultura e dell'Arte", die dem Reichsberufswettkampf der deutschen Studenten ent spricht und anschließend eine Reihe von italienischen Hoch schulstädten. Die zehntägige Reife Dr. Scheels, bei der er von 11 Mitarbeitern der Reichsstudentenführung begleitet fein wird, stellt den Gegenbesuch zu der Deutschlandfahrt der italienischen Studentenführer dar, die unter Führung des stellvertretenden Sekretärs Mezzasomaim Juni des letz ten Jahres am Deutschen Studententag in Heidelberg teil nahmen. Sie wird dem Reichsstudentenführer Gelegenheit zu Aussprachen mit führenden Persönlichkeiten der faschistischen Partei und des italienischen Staates geben.