 Italiens Politik gegenüber den Eingeborenen. Rom? 11. Februar. In Fortsetzung einer Artikelserie „Völker und Imperien" befaßt sich Giornale d'Jalia mit Ita liens Politik gegenüber den Eingeborenen. Italien sei für eine klareTrennungderßassen,da die aus Kreu zung des Blutes entstehenden Mischlinge nicht nur minder wertige Menschen seien, sondern zugleich eine Gefahr für die europäische Kultur darstellten. Diese Mischlinge seien der Grund für eine ungenügende Wirtschaft wie auch für die tiefgehenden politischen und gei stigen Wirren. Dies mache sich vor allem in den französi schen Besitzungen Martinique und Guadeloupe mit 59 VH. Mischlingen geltend. Die italienische Rassenpolitik nehme auch eine räumliche scharfe Trennung vor, schließe jedoch die Eingeborenen kei neswegs von der Mitarbeit aus oder bezwecke gar deren Ausrottung, wie dies bei dem siegreichen Vordringen der Amerikaner gegenüber den Indianern der Fall gewesen sei. Italien dagegenbeschützedie Eingeborenen, halte sie zur Arbeit an und unterstütze ihren langsamen Auf stieg zur Zivilisation. Dies gelte vor allem von den Arabern in Libyen, die ohnehin eine höhere Rasse verkörperten, aber unter dem bar barischen türkischen Regime kulturell stark vernachlässigt worden seien» Italien trete für gerechte Entlohnung ein und unterbinde jede Spekulation, während es gleichzeitig den Eingeborenen durch Anleihen, Bewässerungsanlagen, Verteilung von Saatgut und durch Arbeitsprämien helfend zur Seite stehe» Besondere Verdienste habe sich aber die italienische Poli tik durch die Ansiedlung der Nomadenstämme erworben, so wie durch die Bekämpfung des Analphabetismus, der unter der türkischen Herrschaft verheerende Folgen angenommen hatte. Was Aethiopien anbelange, so sei zwar nicht dem Genfer Institut des Völkerbundes, wohl aber dem zivili sierten Europa sehr gut bekannt, daß das Reich des Negus das Ergebnis brutaler und grausamer Gewaltherrschaft war, ebenso wie seine primitive Wirtschaft in der Sklaverei ver ankert war» Italien habe dort Millionen Menschen ihre Würde und' den Muselmanen die Religionsfreiheit wiederge geben. Italien habe aber auch für die Durchdringung des Ländes mit sanitären und sozialen Einrichtungen sowie mit Schulen Sorge getragen und die Arbeit in geregelte Bahnen gelenkt» ..Diese Politik der Unterstützung und des Schutzes, die zum größten Teil den Eingeborenen muselmanischer Völker zugute komme, sei, wie das halbamtliche Blatt abschließend betont, die unmittelbare Folge der italienischen Islam- Politik: „Italien erstrebt den Frieden im Mittelmeer und die Zusammenarbeit mit den mittelmeerländischen Völkern. Unter diesen Völkern befinden sich auch die arabischen Musel manen» Italien ist heute selbst eine große islamitische Macht; denn es zählt in Libyen 779 999 muselmanische Unter tanen und in Ostafrika 5 Millionen. Seine Politik gewährt in den italienischen Hoheitsgebieten dem Islam seine Mo scheen? feine alte Tradition? seine Schulen, und seine Ge setze bereiten ein sicheres und geschütztes Dasein."