 „Ein Beitrag zur Verständigung Frankreich—Deutschlands Belgrad, 17. August. Samouprava schreibt m ihrem Leitartikel zum Deutschlandbesuch des französischen Flieger generals Vuillemin, daß dieser Besuch mehr als em bloßer Akt der Höflichkeit sei. Dieser Besuch müsse als ein wertvoller Beitrag zur Ver ständigung zwischen Deutschland und Frankreich betrachtet werden. Der herzliche Empfang und die Begrüßung der deutschen Presse hätten gezeigt, daß eine solche Möglichkeit bestehe. , . ... Der gegenseitige Besuch ehemaliger Kriegsgegner sei m lehtrr Zeit immer häuslger geworben. Dieser Brauch habe sich bereits öfter segensreich ausgewirkt. Dem Besuch des Generals Vuillemm komme aoer auch noch eine besondere Bedeutung zu. Gegenwärtig fänden im Deutschen Reich wie in anderen Staaten Europas W e h r - machtsübun gen statt, die von einer gewissen liberalen Presse als „friedensgefährdende Manöver" hingestellt wor den seien, so daß ernste Zeitungen sich dagmen Mten weh ren müssen, daß eine solche Psychose die Weltöffentlichkeit vergifte. Der' Besuch Vuillemins im gegenwärtigen Zeitpunkt bedeute das wirksamste Dementi aller dieser Um triebe.