 Waffenstillstand in Peiping. Peiping, 18. Juli. Der hiesige japanische Militärattache Major Jmai bestätigte in einer Presseunterredung am Sonnabend, daß die Wafefnstillstandsbedingungen nunmehr sowohl von japanischer wie von chinesischer Seite erfüllt seien. Japan wünsche jetzt nach Einstellung der Feindselig keiten möglichst baldige Verhandlungen zur Herbeiführung eines Zustandes, der eine Wiederholung solcher bedauerns werten Vorkommnisse in Zukunft ausschließe. Diese Ver handlungen würden zweckmäßigerweise in dem üblichen Rahmen zwischen den japanischen Militärstellqen und den örtlichen chinesischen Behörden in Peiping geführt werden.