 Das wahre Gesicht der englischen Politik. Neuhork, 29. Juni. Die Zeitung Gaelic American ver langt die Rückgabe der deutschen Kolonien als wichtigste Voraussetzung für einen dauerhaften Weltfrieden. Die Rück gabe sei keine schwere Forderung, die man an England stelle, weil dessen afrikanische Besitzungen allein vier Millio nen Quadratmeilen umfaßten. Nach einem Hinweis auf die kürzliche Piro W-Rede er klärt das Blatt, England schiebe heute die Südafrikanische Union vor, um seiner eigenen Weigerung in der Kolonial frage den Mantel der Berechtigung umzuhängen. Aber gerade im Zusammenhang mit der Rückgabe der deutschen Kolonien zeige die englische Politik ihr wahres Gesicht. London wolle lieber einen neuen Weltkrieg herauf beschwören, als sich von fremdem Eigentum trennen, obwohl die deutschen Kolonien gemessen an den gewaltigen Be sitzungen Englands, Frankreichs und auch Belgiens nur kleine Flecken auf der Landkarte darstellten. Trotz seiner wiederholten Friedensbeteuerungen, schließt das Blatt, liefere England keinen Beweis, daß es auch nur den geringsten Beitrag zur Erhaltung des Weltfriedens bringen wolle.