 „Wer an der Front war, will den Frieden." Paris, 28. Juli. Die 200 deutschen Frontkämpfer des 16. Bayerischen Reserve-Jnfanterie-Regiments List, das sich zum größten Teil aus Kriegsfreiwilligen zusammensetzte und unter dessen Fahnen auch Adolf Hitler während des Weltkrieges an der Westfront gekämpft hat, wurden im Anschluß an ihre Besuche der Kriegerfriedhöfe in Belgien und Nordfrankreich am Mittwochabend anläßlich ihres kur zen Aufenthalts in Paris im Hause der Deutschen Gemein schaft empfangen. Zahlreiche deutsche Volksgenossen aus Paris und Umge bung sowie viele französische Freunde hatten sich zum Emp fang der reichsdeutschen Gäste eingefunden. Neben dem deutschen Botschafter, Graf von Welczek, Botschaftsrat Dr. Bräuer und anderen Mitgliedern der Deutschen Bot schaft waren anwesend der Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP., Dr. Ehrich, der Geschäftsführer der Lan desgruppe Frankreich, Geiger, der Vorsitzende der Deut schen Gemeinschaft in Paris, Mack, sowie Vertreter der französischen Presse und Abordnungen mehrerer franzö sischer Frontkämpferorganisationen. Unter den Vertretern der französischen Frontkämpfer be merkte man den stellvertretenden Vorsitzenden der größten Frontkämpferorganisation, der blnion llecierale, Brouf semiche, und den stellvertretenden Vorsitzenden des Nationalen Frontkämpferverbandes Nerisson. Der Abend gestaltete sich Zu einer Kundgebung herzlicher Kameradschaft Zwischen deutlchen und französischen Kriegs teilnehmern, die immer wieder Erinnerungen aus den schweren Jahren 1914 bis 1918 austauschten. Der Vorsitzende der Deutschen Gemeinschaft, Mack, be grüßte zu Beginn besonders herzlich die Kriegskameraden des Führers und brachte die kameradschaftliche Verbunden heit der Heimat mit den deutschen Volksgenossen in Frank reich zum Ausdruck. Der deutsche Botschafter Graf von Welczeck hieß dann in französischer Sprache die anwesenden französischen Front kämpfer herzlich willkommen und wandte sich an die deut schen Frontkameraden, die er mit umso größerer Genug tuung begrüße, weil er selbst als Frontkämpfer als Kamerad Zu Kameraden sprechen könne. Der Leiter der deutschen Frontkämpfergruppe, Nause, dankte für den überaus herzlichen Empfang. Dann sprach der stellvertretende Vorsitzende des größten französischen Frontkämpferverbandes, Broufsemiche. von der Einion lloclerale im Namen der anwesenden Fran zosen und erklärte, er sei überzeugt, daß diejenigen deut schen und französischen Soldaten, die in den ersten Schützen gräben gestanden hätten, nur noch an den Frieden dächten. Die augenblicklichen Schwierigkeiten dürften nicht mit Blut, sondern im Frieden gelöst werden. Diejenigen, die in vorderster Linie gekämpft hätten, seien auch am besten geeignet und bereit, sich zu verständigen. Er forderte die deutschen Frontsoldaten auf, bei ihrer Rückkehr in die Heimat ein Bild des wahren französischen Frontsoldaten wiederzugeben. Er schloß mit dem in deutscher Sprache ausgebrachten Ruf: „Es lebe Deutschland Diese Worte des fran zösischen Frontkämpferführers fanden langanhaltenden stür mischen Beifall. Im Anschluß blieben die deutschen und die französischen Kriegsteilnehmer noch viele Stunden in herzlicher Kame radschaft beisammen und tauschten gemeinsame Kriegserin nerungen aus. Von den französischen Frontkämpfern wurde der deut schen Abordnung als Erinnerungsgabe ein Bild „Sanitätsunterstand" überreicht. Als Dank dafür wurde dem .stellvertretenden Vorsitzenden der Union Eeäerale, Broufsemiche, das Goldene Ehrenabzeichen und dem Maler des Bildes das M i t g I i e d s a b z e i ch e n des 16. Bayerischen Reserve-Jnfanterie-Regiments List über reicht.