 Erneute Forderungen der marxistischen Gewerkschaften. Paris, 30. April. Die marxistischen Gewerkschaften fahren unvermindert fort, die Regierung unter Druck zu setzen. Das geschieht jetzt in erster Linie durch die Forde rung nach einer Arbeitsbeschaffungsanleihe in Höhe von 1 0 Milliarden Franken, ein Pro jekt, das vom Kabinett und erst kürzlich vom Finanzmini ster abgelehnt wurde. Der Vollzugsausschuß der Bauarbeitergewerk schaft hat nun diese Forderung erneut unterstrichen und erklärt, daß im Jahre 1937 auszuführenden Arbeiten eine Ausgabenhöhe von 10 Milliarden erreichen müßten, wenn eine fühlbare Besserung erzielt werden solle. Der Vollzugsausschuß beteuert natürlich, daß die Gewerkschaft der Regierung „nicht ihren Willen aufzwingen, sondern lediglich den Widerstand der kapitalistischen und Finanz kräfte brechen" wolle.