 Rücksichtslose Urteile gegen junge Araber. Jerusalem, 15. Mai. Die britischen Militärgerichte in Palästina wüten weiter mit schärfsten Urteilen gegen die arabische Bevölkerung und rücksichtslos auch gegen arabische Jugendliche. Ein 16jähriges Beduinenmädchen aus Gaza wurde wegen Besitzes eines Gewehrs mit Munition und eines Revolvers vom Militärgericht in Jerusalem zu drei Monaten Gefängnis verurteilt. Ein Verwandter von ihr, ein 25jähriger Araber, wurde zu zwei Jahren Gefängnis verurteilt. Vom Militärgericht in Haifa wurde ein 17jähriger Ara ber zu 10 Jahren Gefängnis verurteilt. Der Oberstkom mandierende bestätigte ein Urteil auf lebenslängliche Ker kerhaft gegen einen Araber.