 Das grotze Wecken durch die Wehrmacht. Das Festprogramm beginnt mit dem Großen Wecken der Wehrmacht. Erwartungsvoll hält ein dichtes Menschen spalier die Linden besetzt. Rauschende Militärmusik vom Tiergarten her. Es ist 8 Uhr. Die Ehrenkompanie der Wachtruppe ist im Anmarsch. Jetzt hat sie das Branden burger Tor erreicht. Unter den Klängen des Deutschland liedes hält sie ihren Einzug durch das Mittelportal. Helle Begeisterung bricht überall durch. Alle Fenster sind dicht besetzt von winkenden und jubelnden Menschen, als das