 Explosionskatastrophe in China. London, 29. August. In einem mit Petroleum, Schiest pulver und Strastenbaugeräten gefüllten Lagerhaus in Lungtan in der Nähe des Jangtse-Hafens Tschungking er eignete sich nach einer Meldung aus Schanghai eine furcht bare Explosion, durch die 178 Personen, hauptsächlich Arbeiter, getötet wurden. Das Damenbauernspiel Krumin-Carls ergab ein End spiel, das beim Abbruch für den Deutschen etwas günsti ger stand. Die Partie Reil st ab —Hazenfuß, die der Deutsche spanisch eröffnete, endete nach ziemlich wechselreichem Ver lauf remis. Am 6. Brett eroberte Dr. Rödl gegen Mezschgaillis, nachdem er lange Zeit überlegene Stellung hatte, einen Bauern. In der Abbruchsstellung hat der Deutsche die besseren Aussichten. Auch Heinicke verschaffte sich gegen Endzelius, der sich damenindisch verteidigte, einen wichtigen Freibauern, besetzte mit dem Turm die 7. Reihe und gewann leicht. Abgebrochen wurde schließlich noch der Kampf Melu gaillis—Ernst in Ziemlich ausgeglichener Stellung. Ergebnisse: 'Estland —Bulgarien 412 :I^4 Brasilien —Schweden 112 :41s Finnland —Jugoslawien :512 Ungarn—Frankreich 312 : Italien —Holland 3 : 3 Rumänien —Oesterreich 1 : 2 Tschechoslowakei —Dänemark 4:3 Schweiz —Litauen 1 : 2 Polen —Island 5 :1 Deutschland —Lettland : ' Spielfrei: Norwegen. - 1