 Reichstagung für Volksgesundheit in Warnemünde. Berlm, k. Juni. Vom 3. bis 6. Juni fand in Warne munde eme vom Reichsausschuß für Volksgesundheitsdienst, der Wissenschaftlichen Gesellschaft der deutschen Aerzte des öffentlichen Gesundheitsdienstes, dem Reichs-Tuberkulose- Ausschuß und der Vereinigung Deutscher Tuberkuloseärzte veranstaltete Reichstagung statt. Sie stand am 1. Verhand lungstage unter dem Motto „Volksgesundheit und Wehr kraft. Ministerialdirektor Dr. Gütt vom Reichsministe rium des Innern hielt über dieses Thema den eröffnenden Vortrag, an den sich als Sondervorträge der Vortrag von Oberfeldarzt Dr. Müller „Die Musterung der Wehr macht als Einblick in die Volksgesundheit" und Oberstarzt Dr. Jungblut „Weltkrieg und Volkskraft" angeschlossen. Am zweiten Tag sprach Oberregierungsrat Dr. Krahu über „Das Gesundheitsamt und seine Bedeutung für Volk und Staat", Oberregierungsrat Dr. Linden über „Ehe beratung und Familienpflege", Direktor Dr. Ruttke über „Das Recht im Dienste der Volksgesundheit". Am dritten Tage fand zunächst die Jahreshauptver sammlung des Reichs-Tuberkulose-Ausschusses statt. Ge schäftsführer Dr. Denker erstattete den Jahresbericht, aus dem besonders bemerkenswert ist, daß es überall reibungs los gelungen ist, die Tuberkulosefürsorgestellen in den Dienst der staatlichen Gesundheitsämter einzufügen, nach dem diesen Gesundheitsämtern durch Gesetz vom 3. Juni 1934 die Durchführung der Tuberkulosefürsorge als amt liche Aufgabe übertragen ist. Aus dem anschließenden Be richt des Schriftführers der Mittelstandsfürsorge des Reichs- Tuberkulose-Ausschusses ging die Notwendigkeit der Weiter erhaltung dieses wichtigen Hilfswerkes hervor. Diesem Ge schäftsbericht folgten nach einer einleitenden Ansprache des Leiters des Reichs-Tuberkulose-Ausschusses, Ministerial direktors Dr. Frey, 4 Vorträge über das gemeinsame Thema „Vorschläge für die gesetzliche Regelung der Tuberkulose bekämpfung". Vortragende waren Dr. Heigl (St. Goar), Dr. Sprungmann (Düsseldorf), Dr. Griesbach (Augsburg) und Dr. Dorn (Charlottenhöhe). Am Nachmittage begannen dann die Verhandlungen der Vereinigung Deutscher Tuberkuloseärzte. Dr. Klare (Scheidegg) sprach über die offene Lungentuberkulose bei Kindern und Jugendlichen", Dr. Böhne (Hamburg) „Ueber die Tuberkulose-Reaktion nach Meinicke". Den letzten Tag nahmen eine ausführliche Besprechung der Desinfektionsfrage bei Tuberkulose sowie ein Vortrag von Dr. Graf (Coswig) „Ueber die wirksamste und schonendste Form der thorakoplastischen Lungeneinengung unter besonderer Berücksichtigung ihrer Bedeutung für die soziale Medizin", dem sich ein weiterer Vortrag über ein ähnliches Thema „Methoden zur Jndikationsstellung der gezielten Plastik unter besonderer Berücksichtigung der Körperschichtsaufnahmen" von Dr. Schmidt (Heidelberg) anschloß, ein. Daneben fanden Sitzungen der Bezirksleiter des Reichs-Tuberkulose-Ausschusses und der Gaubeauftragten des Tuberkulose-HilfsWerkes der NSV statt, sowie Besich tigungen von Kinderheimen in Graal-Müritz und der Bade orte Doberan-Heiligendamm, sowie der Lungenheilstätte Waldeck bei Schwaam