 Tie „Sitzstreiker" in Mut verbarrikadieren sich. Detroit, 7. Februar. Die „Sitzstreiker" sin den Auto werken in Flint halten die Fabrik weiter besetzt und sind jetzt dazu übergegangen, sämtliche Eingänge zu verbarrika dieren. Der Gouverneur hat bisher noch keinen Befehl zur Räumung des Werkes erteilt. Die Besprechungen zur Beilegung des Streiks in der amerikanischen Autoindustrie dauerten auch den ganzen Sonnabend an. Wie verlautet, sollen die Streikführer darauf bestehen, daß die Gewerkschaft der Autoarbeiter als einziger Unterhändler für die kollektiven Lohnverhandlun gen anerkannt wird, was jedoch von den General Motors- Werken abgelehnt wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 