 Glückwunschtelegramme zwischen Polen und Ungarn. Warschau, 19. März. Angesichts der Schaffung der ge meinsamen polnisch-ungarischen Grenze wur den zwischen Marschall Rydz-Smigly und dem unga rischen Reichsve r w e s e r sowie zwischen dem unga rischen Außenminister und dem polnischen Außenminister Glückwunschtelegramme ausgetauscht. Der polnische Außenminister gibt in seinem Telegramm der Auffassung Ausdruck, daß die gemeinsame Grenze zur Konsolidierung der Verhältnisse in Mitteleuropa beitragen und eine wertvolle Garantie für die Zukunft der traditio nellen Freundschaft zwischen den beiden Ländern sein werde.