 Letztes Verhör des Juden Grünspan. Paris, 19. Juli. Der Mörder 'des Gesandtschaftsrats vom Rath, der Jude Hörschel Grünspan, wurde am Mittwochnachmittag vom Untersuchungsrichter einem letzten Verhör unterzogen. Dem Jntransigeant zufolge wird die Anklageschrift dem nächst der Anklagekammer überwiesen. Die Angelegenheit könne jedoch, so schreibt das Blatt, nicht vor Ende des Jahres zur Verhandlung kommen. Die deutsche Oeffentlichkeit wird vielleicht darüber er staunt sein, daß Grünspan, der den deutschen Gesandtschafts rat vom Rath im November vorigen Jahres ermordete und dessen Tat damals überall, auch in Frankreich, stärkste Ver urteilung erfuhr, noch nicht abgeurteilt ist. Der Grund liegt darin, daß eine sorgfältige Voruntersuchung geführt wurde, die zum Teil deshalb so langwierig war, weil der Täter Grünspan sich immer wieder in Widersprüche und Lügen verwickelte, die der Untersuchnugsrichtsr im einzelnen aufzuklären sich bemühte. Es wurden auch, um die Pläne der Hintermänner und die Zusammen hänge nachzuprüfen, Untersuchungen in Deutschland, Belgien und Polen notwendig. Die gesamte Voruntersuchung ist jetzt durch das Schluß- Verhör des Angeklagten abgeschlossen. Nunmehr gehen die Akten an die Staatsanwaltschaft, die auf Grund des ge samten Aktenmaterials Anklage erheben wird. Da in zwischen die Gerichtsferien in Frankreich beginnen, kann erst nach den Ferien, also im Oktober, mit der Eröffnung des Hauptverfahrens gerechnet werden.