 Das Loch in der englischen Ausfuhrblockade. Kopenhagen, 5. Dezember. Gegenüber der englischen Blockade des deutschen Exportes, die einen neuen Bruch der alten Völkerrechtsregel, daß freies Schiff freie Ladung gebe, bedeutet, wird in einer Glosse von Politiken auf eine Schwierigkeit hingewiesen, die England in seine Ueber legung einbeziehen müsse. Was Deutschland nach Süd amerika sende, werde, so sagt das Blatt, in großem Ausmaße über italienische Häfen geleitet und mit italie nischen Schiffe n verladen. Werde England nun Italien, das in den letzten Monaten ansehnliche Einnahmne aus diesem Transport gehabt habe, mit Eingriffen reizen wollen, deren Berechtigung von den neutralen Staaten nicht anerkannt werde? Italien scheine das Loch in der englischen Ausfuhrblockade zu sein, und die Stimmung in Italien scheine nicht auf eine Schließung dieses Loches eingestellt. Mehr als Italien fürchteten dagegen die kleinen Staaten, besonders Holland und Belgien, die englische Blockade, durch die sie, von vornherein hart in Mitleidenschaft gezogen, noch härter getroffen würden. Jedesmal, wenn dieser Krieg in eine neue Phase trete, werde ein unverhältnismäßig großer Teil der Kosten den Neutralen auferlegt.