 Ein frivoles Spiel mit Millionen Menschenleben. Mailand, 4. Juli. Unter Hinweis auf die Lügenflut um Danzig schreibt der Resto del Earlino, die Geschichte lehre, daß man nicht in alle Ewigkeit den Willen der Völker miß achten könne. Die Bevölkerung von Danzig habe so gut wie einstimmig zu erkennen gegeben, daß sie in den Schoß des Großdeutschen Reiches Zurückzukehren wünsche. Diesem prä zisen und stolzen Willen widersetze sich Polen, das damit zeige, daß es die in der Vergangenheit selbst erlittenen De mütigungen bereits vergessen habe: und es widersetzten sich England und Frankreich, also jene Nationen, die noch die Unverschämtheit besäßen, sich demokratisch Zu nennen. Indem die Regierung von Warschau sich gegen eine ge rechte Lösung des Problems von Danzig und des Korridors stemme, setze sie das Leben von Millionen Menschen in ganz Europa aufs Spiel und riskiere schließlich die nationale Existenz Polens. ' Es sei zu hoffen, daß Minister Beck über die Geschichte seines eigenen Landes nachdenke, um daraus die nötigen Lehren zu Ziehen. Wenn er den Spuren Beneschs folge, dann müsse er auch dessen Schicksal erleiden. Aber Danzig würde trotzdem zum Reich zurückkehren.