 Annahme des französischen Haushalts. Paris, 2. Januar. Nachdem der Sonnabend und die Nacht zum Sonntag noch mehreren Lesungen der Haus haltsvorlage in beiden Häusern gewidmet waren, ist der Haushalt schließlich von der Kammer in der Form ange nommen worden, wie er vom Senat zurückkam. Der Ausgleich stellt sich danach wie folgt dar: Ein nahmen 54 776176 392 Franken, Ausgaben 54 739 060 976 Franken, Ueberschuß 37 115 416 Franken. Nach der Annahme des Haushalts verlasen Minister präsident Chautemps in der Kammer und Finanz minister Bonnet im Senat das Schlußdekret. Das Par lament hat damit seine Ferien angetreten.