 Der syrische Ministerpräsident bei Atatürk. Ankara, 23. Dezember. Staatspräsident Atatürk empfing kurz" vor dessen Abreise den syrischen Minister präsidenten Mardam Bey und erklärte, die Türkei werde sich glücklich schätzen, Syrien unabhängig zu wissen. Er wünsche auch, daß Syriens wirtschaftliche Bestrebungen von Erfolg gekrönt sein mögen. Ueber die Unterredung wurde eine amtliche Verlaut barung ausgegeben, in der es heißt, die Besprechung sei im Geiste großer Herzlichkeit verlaufen; es seien alle beide Länder interessierenden Fragen besprochen worden, und man habe beschlossen, im Rahmen der übereinstimmenden An sichten weiter zusammenzuarbeiten.