 Außenpolitische Aussprache in der französischen Kammer. Paris, 25. Februar. Die Kammer begann am Freitag die Außenpolitische Aussprache, die durch eine Reihe von Anfragen an die Regierung eingeleitet wurde. Auf der Regierungsbank sah man den Außenminister Delbos und den Unterstaatssekretär im Außenministerium de Tefsan. Die Vormittagssitzung wurde von dem farbigen Vize präsidenten der Kammer, Candace (Guadeloupe), ge leitet. Die Anfragen beziehen sich zum größten Teil auf die gesamte Außenpolitik unter besonderer Berücksichtigung der letzten Ereignisse. Candace gab bekannt, daß sich neben 21 Anfragen 15 Redner für die allgemeine Aussprache, 13 Redner zu den Entschließungen und weitere 13 Redner zur Begründung ihrer Haltung bei der Abstimmung Mm Wort gemeldet bätten. Das ergebe 6 2 Redner. Im Hinblick auf diese große Anzahl sei die Redezeit beschränkt worden. Nur die Regierung verfüge über 2X Stunden Sprechzeit. Als erster Redner brachte der Abgeordnete Pezet (Rechte Mitte) seine Anfrage vor. Er wollte wissen, ob das franzö sische diplomatische System, das in Uebereinstimmung mit den Satzungen der Genfer Liga aufgestellt sei, trotz der Ent wicklung der zweiseitigen Abkommen und der zunehmenden Schwäche der Genfer Einrichtung rechtlich noch gültig und praktisch noch anwendbar bleibe. Ferner stellte der Abgeordnete die Frage, ob zwischen Frankreich und England diplomatischer Parallelismus oder Abhängigkeit bestehe. Alle Opfer mit Ausnahme derer, die die Sicherheit und Ehre Frankreichs in Frage stellen könnten, schienen dem Redner tragbar zu sein, um der deutsch-französischen „Rivalität" ein Ende zu bereiten. Der Abgeordnete Valentin (Rechte Mitte) wünschte Auf klärung darüber, wie weit „gewisse Forderungen" die Un versehrtheit der überseeischen Besitzungen Frankreichs in Frage stellen. Im weiteren Verlauf der Kammersitzung bedauerte der Abgeordnete de Champeanx (Linksrepublikänisch-Unabhängi ger Radikaler) in einer Anfrage, daß Frankreich gewisse Unterstützungen überschätze und andererseits seine geschicht liche Ueberlieferung zu vergessen scheine. Er wies darauf hin, daß die „russische Dampfwalz e" heute ebenso wenig wirksam sein würde wie in der Vergangenheit. Es sei ferner nicht sicher, ob die Nachbarvölker den Durchmarsch sowjetrussischer Truppen durch ihr Gebiet zulassen würden. Die Sowjetarmee sei eine Klassen arm e e und keine Nationalarmee. Die aktive Armee sei ein Schutz korps für das Regime, die Armee der Reservisten könnte jedoch zur Armee einer neuen Revolution werden. Der Redner warf ferner der französischen Regierung vor, daß sie noch nicht verstanden habe, eine französisch-italienische An näherung herbeizuführen; er sprach schließlich den Wunsch aus, daß das Bündnis mit England die Grundlage der französischen Außenpolitik bleibe, ohne daß Frankreich damit sein freies Urteil aufgebe. Die Sitzung wurde dann unterbrochen. Die nächste Sitzung ist. auf 16 Uhr und eine dritte Sitzung auf 22 Uhr angesetzt.