 „Pressefehde" in Bukarest. Bukarest, 21. Juni. Eine seit Wochen andauernde Presse fehde zwischen dem nationalen Universul und der linksstchenden demokratischen Dimin e a t a gipfelte am Sonntag in schweren Zusammenstößen auf den Straßen der Hauptstadt. Die nationale Studentenschaft hatte für Sonntag den Beginn des Boykotts gegen die „Dimineata" beschlossen und zu diesem Zwecke zahlreiche Posten vor den Zeitungsständen und an verschiedenen Stellen der Haupt stadt aufgestellt, die den Vertrieb demokratischer Blätter ver hindern sollten. Die „Dimineata" organisierte ihrerseits Schutzstaffeln, aus Druckereiarbeitern und linksstehenden Elementen. Es kam an vielen Stellen zu Zusammenstößen zwischen den An hängern der beiden Gruppen, wobei zahlreiche Teilnehmer verletzt und andere verhastet wurden. Zu besonders schweren Zusammenstößen kam es, als sich eine Arbeitergruppe der Wohnung des Führers der rechts radikalen Partei „Alles fürs Land", General Cantacu zino, näherte. Hier wurden mehrere Revolverschüsse ab gefeuert und einige Arbeiter verwundet. Einer erlag sei nen Wunden, drei andere wurden schwer verletzt. Im allgemeinen glückte es den nationalen Studenten, den Vertrieb der demokratischen Blätter zu verhindern. Die Polizei mußte in zahlreichen Fällen mit Wassertanks ein greifen, um die Menge auseinanderzutreiben und die Ze'l tungsbrände zu löschen. Die Gebäude der demokratischen Zeitungen stehen unter scharfer Bewachung.