 Die auslandischen Journalisten beim Führer. Berlin, 14. September. Die Berichte, die eine Reihe ausländischer Journalisten über ihren Empfang durch den Führer auf der Nürnberger Burg am Sonntag veröffentlicht haben, lassen erkennen, daß die freimütige Aussprache mit dem Führer und Reichskanz ler des neuen Deutschlands einen nachhaltigen Ein druck hinterlassen hat. Die italienische Presse gibt ihre Berichte über die sen Empfang in größter Aufmachung wieder. Auch in den englischen Blättern nehmen die Schilderungen hierüber breitesten Raum ein. Ebenso geben die Pariser Blätter an erster Stelle ausführliche Darstellungen von der Begeg nung der ausländischen Pressevertreter mit dem Führer des neuen Teutschlands. Das Echo in den amerikanischen Zeitungen, vor allem in den New Jorker Blättern, ist sehr groß. Aber auch in der übrigen Weltpresse findet der Empfang der ausländischen Pressevertreter beim Führer allerstärkste Beachtung. Besonders tief beeindruckt war der in Nürnberg wei lende Sonderberichterstatter der Havas-Agentür. Der Be richterstatter schildert, wie der Führer von dem gewaltigen Stadion quer durch die Vorstädte und engen Straßen der alten Stadt auf dem gewundenen Wege 'zur Burg hinauf gefahren sei und sich überall eine unermeßliche Menge ge drängt habe. Die Begeisterung, die er erlebt habe, sei nicht nur ein von Hunderttausenden in Uniform, von Zivilisten, Frauen und Kindern stammender ungeheurer Beifall gewesen, fon dern ein brodelndes Ueberschäumen von Begeisterung und Freude, die sich sehr stark von der einfachen Neu gierde hinzulaufender Zuschauer unterschieden habe. Die Volkstümlichkeit Adolf Hitlers in Nürnberg sei ungeh e u e r. und das Ansehen des Führers des Dritten Reiches sei noch im Steigen begriffen, wenn das überhaupt noch möglich sei. Ueberall seien aus den geöffne ten Fenstern photographische Apparate auf Adolf Hitler gerichtet gewesen, und überall hätten sich die Arme zum Gruß erhoben. In feinem fast im Schrittempo fahrenden Wagen habe der Führer unermüdlich dem Beifall und den Grüßen geantwortet. Wenn man einige Schritte durch den engen menschlichen Korridor gefahren sei, so sei man nach wenigen Augen blicken buchstäblich betäubt von dem Jubel der Beifall rufenden gewesen, die neben dem Wagen herschritten, um erst dann Zurückzubleiben, als das Auto den Burggraben überquert hatte. Auch der Vertreter der New Jork Times unterstreicht, daß das Vertrauen des Deutschen Volkes zum Führer besonders deutlich zu beobachten gewesen sei, als er hinter dem Wagen des Führers durch die dicht gedrängten Massen in den Straßen und Gassen Nürnbergs zur Burg gefahren sei. Hier ist, so faßt der Korrespondent seine Eindrücke zu sammen, ein neuer Glaube geboren, ein Glaube an ihn, den Führer.