 Wiederzusammentritt der belgischen Kammer. Brüssel, 12. Januar. Die belgische Kammer hat ihre Sitzungen nach der Neujahrsvertagung wieder aufgenom men und ist zunächst in eine Aussprache über den Haushalt eingetreten. Der Rexistenvertreter Hör ward hat eine Interpella tion über die Beilegung des Falles Borchgrave angemeldet. Bekanntlich hat sich die belgische Regierung mit den Bolsche wisten darüber geeinigt, das beim Haager Schiedsgericht angemeldete Versahren wegen der Ermordung des belgischen Diplomaten Baron d e Borchgrave an der Front von Madrid zurückzuziehen. Diese Entscheidung ist von zahl reichen belgischen Blättern, besonders aber von der nalio nalflämischen und der Rexistenpresse, die darin ein unwür diges Kompromiß mit den spanischen Bolschewisten sehen, scharf verurteilt worden. Das Büro der Kammer hat Empfehlungen ausgearbeitet, die eine' Verstärkung der Vollmachten des Kammerpräsi denten vorsehen. Man will damit die Vermeidung hand greiflicher Zwischenfälle in der Kammer erreichen, wie sie während der letzten Sitzungsperiode häufig vorgekommen waren.