 Ergebnisse der europäischen Rundfunktagung in Montreux. Berlin, 22. April. Der im Jahre 1933 in Luzern ab geschlossene Europäische Rundfunkvertrag, durch den die gegenwärtige Wellenverteilung für den europäischen Rund funk festgelegt worden ist, erlischt bestimmungsgemäß mit dem Inkrafttreten der Beschlüsse der Weltnachrichtentagung von Kairo (1938). Es war daher notwendig, rechtzeitig den Abschluß eines neuen Europäischen Rundfunkvertrages vor zusehen. Die Weltnachrichtentagung von Kairo (1938) hat den Zeitpunkt für den Zusammentritt der Regierungen der europäischen Länder (einschließlich der Mittelmeeranlieger staaten) auf Anfang 1939 festgesetzt und den Weltrundfunk verein beauftragt, dieser Tagung einen Vorschlag für eine neue Wellenverteilung im europäischen Rundfunk vorzu legen. Nach den Beschlüssen der Europäischen Rundfunktagung, die in Montreux in der Zeit vom 1. März bis zum 15. April stattgefunden hat, tritt die ne u e We 11 env e r teil un g für den europäischen Rundfunk erst am 1. März 1910 in Kraft. Das Bestreben der Tagung von Montreux war es, die ungünstigen Verhältnisse im Langwellenband zu verbessern. Dies konnte nur dadurch geschehen, daß einige Sender aus dem Langwellenband herausverlegt wurden. Als Ersatz mußten für diese Sender Wellen im Mittelwellen band vorgesehen werden. Dadurch waren Verschiebungen der Wellen des Mittelwellenbandes nötig, von denen die Rundfunksender aller Länder betroffen wurden. Die deutschen Großrundfunksender haben dabei ebenfalls einige Wellenänderungen erfahren. Auch für die Wellen der deutschen Nebensender mußten im Rahmen der allgemeinen Wellenänderung gewisse Verschiebungen in Kauf genommen werden. Die seit 1933 wieder nnt dem Reich vereinigten deutschen Gebiete (Saarland, Ostmark, Sudetenland, Memelgebiet) sind bei der Wellenzuteilung ge bührend berücksichtigt worden. Der Deutschlandsender bleibt mit einer kleinen Verbesserung der Welle an seiner Stelle liegen. Für die deutschen Gleichwellennetze ist durch die neuen Bestimmungen die Möglichkeit gegeben, die Leistungen der Sender zu erhöhen. Für die bisherigen Großrundfunk sender kann die Leistung allgemein auf 120 erhöht werden. Für die Langwellensender ist die Leistung auf 200 IIVV festgesetzt worden, die bei Tage auf 500 er höht werden kann. Die Abmachungen von Montreux haben 32 von 37 ver tretenen Länder durch Unterschrift anerkannt. Nicht unter schrieben haben die Abmachungen Island, Griechenland, Luxemburg, .die Türkei und die Sowjetunion. Im all gemeinen werden aber auch diese Länder ge'zwnngen sein, im Grundsatz die neue Wellenverteilung anzuwenden.