Mittags - Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Diktatur weiter verschärfe und immer mehr die Parteidikta-l tur in eine Diktatur seiner Person umbilde. Dziennik Narodowy wendet sich gegen die Auffassung derer, die aus der Tatsache, daß sich unter den Erschossenen einige wenige Juden befänden, einen Sieg des Antisemitis mus folgern wollten. Daß dies unsinnig ist, zeigt das Blatt in seinen weiteren Ausführungen, in denen festgestellt wirb, daß die Einflüsse der berüchtigten Familie Kaganowitsch in der nächsten Umgebung Stalins ungebrochen weiterbestehen, daß ein Litwinow die Außenpolitik Sowjetrußlands leite und daß es in dem gesamten sowjetischen Staatsapparat von Juden wimmele. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 11. Juni Nr. 778