 Blum gibt dem kommunistischen Druck nach. Paris, 9. Oktober. Die Verhandlungen des Innen ministers und des Ministerpräsidenten mit den Vertretern der Kommunistischen Partei Über die für Sonnabend und Sonntag geplanten Demonstrationen der Kommunisten in Elsaß-Lothringen haben nicht das von der Regierung ge wünschte Ergebnis gehabt. Man hatte gehofft, die Kommu nisten angesichts der in Elsaß-Lothringen herrschenden Er regung zur Vertagung ihrer Kundgebungen bewegen zu können. Sie haben jedoch darauf bestanden, von den ur sprünglich vorgesehenen 127 Versammlungen 10 abzuhalten. Die Negierung hat sich schließlich damit einverstanden er klärt unter der Bedingung, daß keine öffentlichen Umzüge im Anschluß an die Versammlungen stattfinden. Die Städte, in denen die kommunistischen Versammlngen abge halten werden, sind noch nicht bekannt. Die Humanite, die aus dem kommunistischen Druck auf die Regierung gar kein Hehl mehr macht, glaubt an kündigen Zu können, daß die Verhaftung de la Rocqnes be vorstehe. Gegen de la Nocqne und einige seiner engsten Mit arbeiter ist in der Tat ein gerichtliches Verfahren eingeleitet worden. Er hat daraufhin an feine Anhänger einen Aufruf erlassen, in dem es heißt: „Die an der Macht befindliche Regierung gibt unter dem Moskauer Terror allen Erpressungen der Thorez, Duclos, Cachin und Marty nach. Die Methoden sind von den Methoden der Tscheka und der GPU. beeinflußt; Furcht und Schmach kennzeichnen sie. Im Namen Frankreichs, das trotz des Verrats ausländischer Söldlinge gesund ge blieben ist und im Namen der Anständigkeit verlangen wir die Auflösung der Kommunistischen Partei, die der 'erklärte Feind unserer Verfassung ist. Wir fordern auch die Ver haftung ihrer Führer, die die französische Regierung mit Beschlag belegt haben, das republikanische Regime stürzen und die Diktatur der Internationale an seine Stelle setzen wollen." Daß mit dem feilschen um die Zahl der kommunistischen Veranstaltungen in Elsaß-Lothringen die Angelegenheit noch langst nicht abgetan ist, geht ans Pressestimmen her vor. So schreibt das Echo de Paris: „Ob 10 oder 127 Ver sammlungen, die kommunistischen Veranstaltungen in Elsaß-Lothringen bleiben eine Provokation. Es ist un glaublich, daß die Regierung sich zu Helfershelfern der Moskowiter macht. Wiederum haben Blum und Salengro ihre Machtbefugnisse mißbraucht." Das in deutscher Sprache erscheinende Blatt Der Elsässer schreibt unter der Ueberschrift: „Hinaus mit der Moskau- Pest" : „Kommen diese roten Agenten, um uns die berühmte Bruderhand zu reichen? Wir sp ... . . darauf; denn dort, wo sie das Szepter schwingen, herrscht Sklaventum, Mord und Vernichtung. Wir alle sehen im Geiste den blutig roten Himmel des unglücklichen Spanien mit seinen entsetzlichen Massenhinrichtnngen, seinen brennenden Kirchen, seinen ermordeten Bischöfen und Geistlichen, seinen noch im Grab geschändeten Nonnen, mit allen bestialischen Metho den, die aus Sowjetrußland eingeführt sind. Gegen solchen Satanismus lehnt sich unser ganzes Volk mit ingrimmiger Wut auf. Wir verwahren uns mit aller Entschiedenheit ge gen die dreisten Provokationen des Verhaltens der bolsche wistischen Agenten im Elsaß wie in Lothringen. Und daß wir nicht allein stehen, beweist folgender Aufruf, der an un seren Plakatsäulen im ganzen Land zu lesen sein wird unter dem Titel „Wir dulden das nicht!": „Die Kommunistische Partei greift das Elsaß an. Die Agitations-Kampagne, die von Moskau befohlen wurde, soll am nächsten Sonntag beginnen. Cachin, Thorez und all ihre Söldlinge haben sich in unseren Städten und Dörfern angemeldet. Das altehrwürdige Elsaß erhebt sich in Massen ohne Meinungs- oder Parteiunterschiede gegen diese Provokation! Wir wollen hier bei uns den Frieden. Wenn die öffentliche Behörde ihre Pflicht nicht erfüllt und diese Verseuchung nicht verbietet, so werden wir das Bei spiel der Pariser nachahmen, die am letzten Sonntag die rote Fahne zurückgedrängt haben. Steht alle auf! Für die Einigkeit in Ruhe und Würde! Für ein sauberes und einiges Frankreich!" Die Regierung sei somit gewarnt, schließt das Blatt. Moskau werde weder im Elsaß noch in Lothringen jemals Meister werden. Wenn die Regierung die Elsaß-Lothringer vor dieser Pest nicht schützen könne oder wolle, dann werde sich das Volk selbst Zu helfen wissen.