 Hundertjahrfeier der Athener Universität. Athen, 18. April. Die Athener Universität beging am. Sonntag die Feier ihres 100 jährigen Bestehens, an der Vertreter fast der ganzen Welt teilnahmen. Einleitend gedachte König Georg des Gründers der Uni versität Athen, des Königs Otto von Bayern. Nachdem der Kultusminister ebenfalls der Verdienste des Bayernsohnes gedacht hatte, hielt der österreichische Vertreter in deutscher und griechischer Sprache eine Rede. Nach dem Vertreter Bulgariens sprach dann Prof. Doelger, wobei er auch auf die Ausgrabungen in Olympia die der Führer und Reichskanzler ermöglichte, einging. Im einzelnen führte Prof. Doelger aus: Die deutsche Abordnung sei mit besonderer Freude nach Athen gekommen, weil ein deutscher Fürst und seine Helfer bei der Gründung der Universität Athen Pate gestanden hätten. Es sei unmöglich, alle Namen zu nennen, die hier eigentlich klingen müßten. Die jüngste europäische Schwester habe 100 Jahre lang den Ruf der bedeutendsten Universität Europas gehabt und zahlreiche Gelehrte von Weltruf her vorgebracht. Wie tief die deutsche Wissenschast die Athener Universität schätze, habe in den letzten Tagen Reichsminister Ruft deutlich bekundet, wenn er einer Reihe Athener Ge lehrter die Ernennungsurkunden zu Ehrendoktoren der be deutendsten deutschen Universitäten überbracht habe. Prof. Doelger überreichte schließlich eine Reihe von Adressen der Preußischen Akademie der Wissenschaft und als Zeichen alter Verbundenheit zwischen München und Athen eine Bücherspende der Deutschen Akademie, die eine Aus wahl der schönsten Bücher aus der Privatbibliothek des Gründers der Athener Universität, Königs Otto, darstellt. Abschließend erklärte Prof. Doelger, das Interesse des griechischen Königs für die griechische Wissenschaft finde seinen Ausdruck in der glänzenden Tätigkeit griechischer Gelehrter und der vorbildlichen Haltung der griechischen Jugend. Dies verbürge die Gewißheit, daß die griechische Wissenschaft auch im nächsten Jarhundert der Universität den Fortschritt sichere. Der Rektor der Universität, Papamichael, ging in seiner Ansprache auch auf die Verdienste des Staatsrats Maurer ein, der den Gedanken zur Gründung der Universität hatte. Weiter sprachen die Metropoliten von Athen und Trapezunt, der französische Kultusminister, sowie die übrigen fremden Abordnungen in alphabetischer Reihenfolge.