 „Ein wahrer Staatsmann, ein außerordentlicher Mensch." Belgrad, 29. April. Jugoslowenski Lloyd, die in Agram erscheinende führende Wirtschaftszeitung des Landes, schreibt Zum 5 9. Geburtstag des Führers, daß heute jeder ausländische Betrachter uneingeschränkt die Erfolge Adolf Hitlers und die Unerschütterlichkeit seiner Entschlüsse aner kennen müsse. Besonders müsse man bei ihm das einzig artige Znsammenwirken von werbender und staatsmännischer Begabung würdigen. Es sei Adolf Hitler gelungen, den Willen des deutschen Volkes so zu formen, daß er alle Ziele ohne jeden Krieg erreichen konnte. Nach -dem Weltkriege, den er aktiv mitgemacht habe, habe sich Adolf HUler nur von einer einzigen Idee leiten lassen, der er auch unabwendbar treu geblieben sei. Uuter vollem Einsatz seiner Person habe er mit vieler Mühe die ganze Nation für diese Idee gewonnen. Heute lenke er nicht nur den Staat und das Volck, sondern gestalte auch die Weltan schauung Deutschlands. Daß es ihm aber gelungen sei, mit persönlichem Mut und Kampfentschlossenheit ohne blutige Kriege seine Erfolge zu erringen, erhebe ihn in den Augen des deutschen Volkes nicht nur zum wahren Staatsmann, sondern auch zu einem außerordentlichen Menschen. Die Begeisterung, mit der sein 59. Geburtstag gefeiert werde, sei verständlich. Denn Adolf Hitler habe mehr geleistet als jeder andere Herrscher und Staatsmann in der Vergangenheit zuvor. Die All den Feierlichkeiten in Berlin anwesenden aus ländischen Abordnungen würden in einen lebhaften Ge dankenaustausch untereinander eintreten. Jugoslawien, das ebenfalls in Berlin vertreten sei, verspreche sich davon eine günstige Auswirkung auf die weitere Entwicklung der poli tischen Lage.