 Weitere Erfolge an der Malaga Front. Salanmnca, 21. Januar. Der Heeresbericht dB Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet weitere Er folge der nationalen Truppen an der Malaga-Front. Im Abschnitt Marbella konnten die nationalen .Truppen nach heftigen Feuergefechten ihre Front ausrichten und die Volschewisten aus einigen Stellungen vertreiben. In den Bergen kam es zu Zusammenstößen mit dorthin ge flüchteten bolschewistischen Horden, die von den nationalen Truppen zersprengt wurden. Die Volschewisten hatten mehrere Tote. Die von den bolschewistischen Sendern verbreitete Nach richt von der Einnahme des Cerro de los Angeles durch die Kommunisten wird von dem nationalen Heeres bericht ausdrücklich als falsch bezeichnet. Der bolschewistische Gegenangriff am Dienstag sei zwar heftig gewesen und die Volschewisten hätten auch eine nationale Stellung erreicht, sie seien aber mit solcher Entschiedenheit zurückgewiesen worden, daß sie 76 Tote auf dem Hügel selbst und 150 Leichen auf den nach dem Henares-Fluß zu liegenden Hängen zurückließen. Von den übrigen Fronten meldet der Heeresbericht nur leichtes Jnfanteriefeuer. worden ist, so soll auch für die Funktionen der Unterneh mer sowie der Geschäftsführer der gewerblichen Organisa tion der Ehrenstandpunkt zu einem entscheidenden Maßstab gemacht werden. Dabei ist es selbstverständlich, daß auch das Verhalten in und gegenüber einer vom nationalsoziali stischen Staat geführten Organisation nicht, wie bei den früheren liberalistischen Verbänden, als eine reine Zweck mäßigkeitsfrage, sondern auch als eine Ehrenfrage zu be trachten und zu beurteilen ist. Es darf erwartet werden, daß die nunmehrige Fest legung der Grundlagen dazu beitragen wird, lautere Wirt schaftsgesinnung, wie sie das Dritte Reich von allen in der Wirtschaft tätigen Personen verlangt, zu fördern, und ein deutige Ehrbegriffe zu einem wesentlichen Bestandteil des Wirtschaftslebens zu machen.