 Neville Chamberlain verteidigt die Regierungspolitik. London, 4. März. Schatzkanzler Neville Cham berlain erklärte bei einem ihm zu Ehren gegebenen Frühstück, er könne sich nicht damit einverstanden erklären, wenn man ihn als Sozialisten oder als reaktionären Die- Hard-Tory bezeichnet habe. Zugleich für seine Kollegen könne er sagen, daß er nichts von dem bereue, was die natio nale Regierung in den.letzten Jahren getan habe. Er be grüßte es hierauf, daß heute niemand mehr für eine zoll freie Einfuhr nach England kämpfe, und daß an Stelle des Systems freier Einfuhr ein gemäßigte mit Vorzugszöllen für das britische Welt reich getreten sei. Die Arbeit an der Stärkung und an dem Zusammen halt des britischen Weltreiches sei damit aber noch nicht be endet. Geduld. Voraussicht und praktischer Menschenver stand aller Patrioten seien nötig, um den Fortschritt des Reiches nicht aufzuhalten. Die Handelsabkommen mit den Dominien seien seiner Ansicht nach durchaus vorteilhaft. Chamberlain wandte sich hierauf mit einiger Schärfe gegen die Politik der offenen Tür, die Sir Archibald Sinclair vor kurzem im Unterhaus mit der Be gründung verlangt hatte, daß die Nichtbefolgung dieser Politik eine der Hauptursachen der Rüstungen sei. Es sei bedauer lich, daß ein früherer Minister derartigen kurzsichtigen und gefährlichen Ansichten Ausdruck gebe. Er glaube viel eher, daß es richtig sei, wenn man feststelle, daß die wirtschaft lichen Schwierigkeiten politische Ursachen hätten, als umge kehrt. Man müsse die Bande, die das Weltreich zusammen hielten, stärken, weil dieser Bund zu den größten Boll werken des Friedens gehöre. Dazu seien aber die Vorzugs zölle nötig.