 Wahrung des Budgetgeheinnnsses in England. London? 16. April. Wenn auch die amtlichen Stlleen strengstes Stillschweigen über den neuen Haushalt wahren, so ergehen sich die Blätter in vielfältigen Vermutungen über die in Aussicht stehenden Steuererhöhungen, die das Aufrüstungsprogramm erforderlich macht. Die Blätter berichten von außerordentlichen Vorsichts maßnahmen, die ergriffen werden, um das Durchsickern von .Haushaltsgeheimnissen zu verhindern. Das verfrühte Be kanntwerden solcher Geheimnisse hatte im letzten Jahre den Skandalprozeß gegen den Kolonialminister Thomas und dessen Rücktritt zur Folge. Die Vorsicht geht so weit,, daß Neville Chamberlain den übrigen Kabinettsministern Einzelheiten des Haushalts erst am kommenden Montag, also einen Tag vor der Bekanntgabe im Unterhaus, mit teilen wird.