 Jahrestagung der Reichskammer der bildenden Künste. München, 15. Juli. Die Beteiligung der deutschen Künstlerschaft an der zweiten Jahrestagung der bildenden Künste im Rahmen des „Tages der Deut schen Kunst" wird bedeutend stärker, als man erwartet hat. Die Leitung der Reichskammer der bildenden Künste hatte mit einer Beteiligung von etwa 2000 Personen gerechnet. Bis Mittwoch waren jedoch schon über 6000 Tagungskarten an Mitglieder der Kammer und geladene Gäste ausgegeben worden. 1200 Ehrengäste aus München und dem Reich neh men an den Veranstaltungen teil. Das Ausland ist durch Vertreter der Museen und die Repräsentanten der Künstser schaft verschiedener Länder vertreten. Die Münchener Jahrestagung der Reichskammer der bil denden Künste wird das größte künstlerische Tagungsereig nis der letzten vier Jahre sein. Da es nicht möglich ist, alle Teilnehmer im Kongreßsaal des Deutschen Museums unter zubringen, wird neben der Festsitzung im Kongreßsaal eine Parallelversammlung im Bürgerbräukeller abgehalten, in die der Festakt übertragen wird.