 Tie letzte Sitzung der Empire-Konferenz unter Baldwin. London, 27. Mai. Im Anschluß an die 8. Sitzung der Hauptdelegierten der Empire-Konferenz, in derßaldwi n das letzte Mal den Vorsitz führte, wurde eine amtliche Mit teilung ausgegeben, derzufolge auch Vertreter von Süd rhodesien und Burma in den am Montag gebildeten Aus schuß für Kriegsmaterial und Lebensmittel entsandt werden sollen. In der Sitzung wurde ferner ein allgemeiner Ueberblick über die Entwicklung des Empirehandels gegeben. Die Aus sprache wurde von Handelsminister Runciman eröffnet. Es sprachen weiter der Verteidigungsminister von Kanada, der australische Premierminister, der neuseeländische Finanz minister, der südafrikanische Verteidigungsminister und ein Vertreter Indiens. Die Unterausschüsse erörterten am Donnerstag Schiff fahrtsfragen im Pazifischen Ozean und Wirtschaftsfragen. Auf der nächsten Sitzung der Hauptvertreter werden Kolo nial- und Mandatfragen vom Standpunkt der Verwaltung und Wirtschaft aus erörtert werden.