 Die Polizeigewalt auf den deutschen Wasserstraßen. Berlin, 15. Februar. Der Reichsverkehrsminister und der Neichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei geben eine Vereinbarung bekannt, die von ihnen mit Zu stimmung des Reichsinnenministers über die künftige Aus übung der Schiffahrtpolizei auf den deutschen Wasser straßen getroffen worden ist. Danach übernimmt die Wasserschutzpolizei neben ihren allgemeinpolizeilichen Auf gaben auch die Schiffahrtpolizeiexekutive. Die fachliche Zuständigkeit und Anweisungsbefugnis der Wasserpolizeibehörden bleibt unberührt. Die schiffahrt polizeilichen Kontrollen werden in Zukunft grundsätzlich durch die uniformierte Ordnungspolizei durchgeführt wer den. In den größeren Häfen soll, soweit bisher nicht schon geschehen, die Schiffahrtpolizei den Polizeipräsidenten bezw. PoliZeidirektoren übertragen werden. Den Organen der Wasserstraßenbehörden verbleiben die ström- und betriebspolizeilichen Aufgaben. Durch die Vereinbarung wird ein enges Zusammenarbeiten von Wasserstraßenverwaltung und Wasserschutzpolizei unter klarer Abgrenzung der beiderseitigen Arbeitsgebiete und im Interesse der Sicherung der deutschen Schiffahrt gewähr leistet. Mr. ! 193