 Ungarische Blätter gegen den Weltbolschewismus. Budapest, 16. September. Die Erklärungen des sozial demokratischen jüdischen Abgeordneten Propper, der in einer Budavester Komitatssitzung die Sympathien der sozial demokratischen Partei für die kommunistische Volksfront regierung zum Ausdruck brachte, haben in der gesamten ungarischen Öffentlichkeit einen wahren Sturm der Em pörung ausgelöst und geben den Regierungsblättern und der Rechtspresse Veranlassung, in schärfster Form gegen die Agitationen jüdisch-kommunistischer Elemente Stellung zu nehmen. Die Ausführungen des jüdisch-sozialdemokratischen Abgeordneten wurden von der Versammlung mit den Rufen „Mörder, Vaterlandsverräter, Kirchenräuber" unterbrochen, wobei es fast zu schweren Handgreiflichkeiten kam. Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Függet lenseg, spricht von einem ernsten Warnungsruf an die christ liche nationale Bevölkerung Ungarns, die sich jetzt im Kampfe gegen den öffentlichen Feind der europäischen Kul tur zusammenschließen müsse. Der national-völkische Uj Magyarsag weist daraufhin, daß in letzter Zeit in verschiedenen Jndustriebezirken Un ruhen wahrzunehmen seien. Nach allen Feststellungen hätten sich kommunistische Elemente unter die Arbeiterschaft ge mischt und hetzten diese zu unverantwortlichen Hand lungen auf. Der katholische Uj Nemzedek verwahrt sich im Tone höchster Empörung amen vas Vorgehen der hiesigen So zialdemokraten und schreibt: „Schluß mit diesen Herausfor derungen von Seiten einer Minderheit, die die schwer ver dienten Heller gutgläubiger christlicher Arbeiter aus nutzt. Die verblendete Lügenhaftigkeit und empörende Arro ganz, mit der die jüdisch-sozialdemokratischen Abgeordne ten es wagen, das Treiben der blutrünstigen Hyänen in Spanien als nationalen Selbstschutz und verfassungstreuen Freiheitskampf hinzustellen, ist nicht länger zu ertragen." Während die Regierungspresse und sämtliche katholischen Blätter täglich gegen die Gefahr des Weltbolschewismus mobil machen und zur Sammlung aller christlichen Kräfte der Welt zum Kampfe gegen den Bolschewismus aufrufen, bringt der jüdisch-liberale Pester Lloyd einen Madrider Be richt, der unverhohlen gegen die nationale Bewegung in Spanien und für die kommunistische Madrider Regierung Stellung nimmt. Diese Haltung des „Pester Lloyd" hat in nationalen Kreisen lebhafte Empörung hervorgerufen.