 Feier der Befreiung Ungarns vom Bolschewismus. Budapest, K. August. In Szegedin fand Sonntag im Beisein des Reichsverwesers und sämtlicher Mitglieder der Regierung unter Teilnahme der Gesandten Deutsch lands, Italiens und Japans die Feier der 20. Jahreswende der ungarischen Gegenrevolution statt, die unter Führung von Horthy von Szegedin ihren Ausgang nahm und Zum Sturze der Kommunistenherrschast in Un garn führte. Die Festredner wiesen darauf hin, daß aus der vor 20 Jahren von Nikolaus von Horthy in Szegedin organi sierten nationalen Armee die spätere Honved hervorgegan gen sei, die heute von Freund und Feind gleichermaßen ge schätzt und geachtet werde. Reichsverweser von Horthy nahm da'nn nach einer kurzen Ansprache unter stürmischem Jubel der Bevölkerung den Vorbeimarsch der Teilnehmer an der Gegenrevolu tion ab. Zu Ehren der an den Feierlichkeiten in Szegedin teil nehmenden Gesandten Deutschlands, Italiens und Japans gab Außenminister Graf Csaky Sonnabendabend ein Essen.