 Die HJ.-Führer in Japan. Tokio, 23. August. Die Abordnung der HJ.-Fllhrer ist nach dreitägigem Aufenthalt im Gemeinschaftslager am Aamanakä-See nach Karuizawa abgereist. General Araki erklärte über seine im Lager gewonne nen Eindrücke: „Es ist bemerkenswert, daß diese gesunden kräftigen Jungen unmittelbar nach dem Kriege, in Deutsch lands schwerster Zeit, geboren wurden. Diese Tatsache lehrt mich, daß die Mütter die ausschlaggebende Rolle in der Ent wicklung der jungen Generation ausüben. Die Liebe und Mühe der deutschen Mütter fördert trotz aller wirtschaft lichen Schwierigkeiten das Heranwachsen solcher prächtigen Jungen!"