 Bericht des ungarischen Generalstabs. Budapest, 18. März. Der ungarische Generalstabsbericht meldet am Sonnabend: Die Spitze der im Theiß-Tal vorrückenden Honved truppen erreichte am Freitagabend hinter Körösmezö die polnische Grenze. Das 13. Radfahrer-Bataillon der ling ualer Truppen gelangte über Nagyberezna um 22 Uhr zum Uzsok-Paß und hat die Fühlung mit dem polnischen Mili tär aufgenommen. Die planmäßige Besetzung der Karpatho-Ukraine ist im Gange. Die Bevölkerung feiert überall die Honvedtruppen als Befreier. Die ungarischen Truppen brechen den lokalen Widerstand der „Sie"-Gardisten. Die Verluste der ungarischen Honveds betragen bis zum 17. März um 22 Uhr 37 Tote und 114 Verwundete. In den befreiten Gebieten tritt am 18. März, mittags 12 Uhr, die militärische Verwaltung in Kraft.