 Schweizer Blätter zur Erklärung des Bundespräsidenten. Basel, 22. März. Die vom Bundespräsidenten Bau mann vor dem Nationalrat und dem Ständerat abgege bene Erklärung findet in der Presse starken Beifall. Die Nationalzeitung hebt hervor, daß die schweizerische Staatshoheit durch niemanden bedroht sei. Der Bundes rat vertraue auf die Zusicherungen, die der deutsche Kanzler und der italienische Regierungschef abgegeben hätten. Das Parlament vertraue ihnen ebenfalls. Aber ein wehrhaftes Volk müsse, auch wenn es klein sei und seine Rüstungsmittel bescheiden seien/seine staatliche Selbständigkeit auf die eigene Kraft aufbauen. . Das Berner Tagblatt betont das neuerliche Bekenntnis zur Wiedererlangung der unbedingten Neutralität.