 Stabschef Lutze wieder nach Rom zurückgekehrt. Rom, 13. Februar. Stabschef Lutze ist, von Tripolis kommend, in Begleitung von General R usso, dem Gene ralstäbschef der Faschistischen Miliz, nach einem dreistündigen Flug wieder in Rom eingetroffen. Bei seinem viertägigen Aufenthalt in Libyen hat Stabs chef Lutze in Begleitung von General Russo mehrere Fahr- ten unternommen, bei denen er besonders das Siedlungs werk und die Organisation der Parteigliederungen in Li byen kennen lernen und außerdem die Sehenswürdigkeiten aus der imperialen Zeit der römischen Antike in Leptis Magna und Sabrata besichtigen konnte. Weiter hat der Stabschef einen interessanten Flug ins Innere nach Nalut und G a d amas durchgeführt, wo er von Behörden, Miliz und Bevölkerung den gleich herzlichen Empfang erfahren latte, wie in Tripolis selbst. Am Montagnachmittag ist Stabschef Lutze in Beglei tung von General Russo nach Venedig abgeflogen und wird am Dienstag von dort aus im Flugzeug nach Berlin zurückkehren. Auf dem Flugplatz Littorio war zum Abschied eine Ehren kompanie der Miliz angetreten, nach deren Abschreiten sich Stabschefs Lutze aufs herzlichste von den anwesenden Ver tretern von Staat und Partei sowie von Botschafter von Mackensen und den Vertretern der Landes- und Orts gruppenleitung der AO. der NSDAP, verabschiedete. Stabschef Lutze und die Herren seiner Begleitung haben während ihres Aufenthalts in der Hauptstadt des Faschis mus, in Sizilien und Libyen die Leistungsfähigkeit der Mi liz auf allen ihren Tätigkeitsgebieten keimen gelernt. Auch konnten sie die Grundlagen für eine immer engere Zusam menarbeit zwischen den beiden Organisationen legen, die als Soldaten der faschistiswen und der nationalsozialistischen Revolution im Geiste echter Kameradschaft zusammenstehen.