 Rosenberg bei den Ausgrabungen in Oberschwaben. Buchau, 15. Oktober. Im Rahmen der am Donnerstag hier eröffneten ersten Jahrestagung der Süddeutschen Ar beitsgemeinschaft für Deutsche Vorgeschichte kamen hervorragende Forscher zum Wort. Am Freitag stand die kleine Stadt, die durch die bedeu tenden vorgeschichtlichen Ausgrabungen bekannt geworden ist, im Zeichen des Besuchs des Reichsleiters Rosenberg. In seiner Begleitung befanden sich Gauleiter Reichsstatthalter Murr und Ministerpräsident Mergent h a I e r. In der Turn- und Festhalle führte der Reichsleiter, von stür mischem Jubel begrüßt, aus: „Wir wissen, daß sich heute in Europa Kämpfe abspielen, deren Ergebnis einmal entscheidend das Geschick Deutsch lands wie auch die Form unseres Kontinents bestimmen werden. Wir haben abzuwehren eine riesige Flut, die aus dem Osten kommt und deren Rückhalt ein Staatsgefüge ist, das ein Sechstel des ganzen Erdballs umfäßt. „Diese Abwehr hat in Deutschland die besten Kräfte lebendig gemacht. Europa steht, von außen gesehen, als eine Einheit vor der übrigen Welt. Nach innen gesehen ist es durch seine große Vielgestaltigkeit gekennzeichnet. Die Einheit dieser Vielgestaltigkeit der europäischen Völker zu finden, ist die große Aufgabe. Was wir in der Gegenwart anstreben, ist die Abwehr aller antieuropäischen Instinkte. „Dies wollen wir auch aus der Vergangenheit be greifen lernen. Hier an dieser Stelle müssen wir unseren Vorgeschichtsforschern danken, deren Liebe zu der Vorge schichte so groß war, daß sie imstande waren, die Parve nues der ehemaligen Geschichtswissenschaft beiseite zu schie ben. Wir haben heute noch eine Geschichtsbetrachtung, die behauptet, nur ein bestirntes Bekenntnis habe die deutschen Dome und Burgen gebaut. Wir sind der Ueberzeugung, daß sie von deutschen Menschen gebaut worden sind." Der deutsche Mensch stehe in entscheidender Wende der Geschichtsauffassung. Die deutsche Vorgeschichte liefere die wichtigsten Erkenntnisse. Alle deutschen Vorge fchichtsfor s ch e r leisteten europäische Pionier arbeit. Der Reichsleiter schloß mit den besten Wünschen für die Reichstagung des Reichsbundes für deutsche Vor geschichte in Elbing. Reichshauptstellenleiter Professor Dr. Reinerth erläu terte die vorgeschichtlichen Kulturstätten des Federseemoors, worauf Reichsleiter Rosenberg die Ausgrabungen besichtigte.