 „Matin" über Volksfrontpolitik. Paris, 29. November. Der Vorschlag der Kommunisti schen Partei, Blum und Delbos sowie zwei Vertreter der Blockadeaufhebung vor einer Massenversammlung ihre An sichte zur Lage in Spanien darlegen zu lassen, nimmt ein Teil der Sonntagspresse zum Anlaß, um sich mit der innen politischen Lage Frankreichs zu befassen. Der Matin nimmt dabei kein Blatt vor den Mund. Er nennt die Worte Blums in der Winterradrennbahn „unklug", da sie jetzt von den Kommunisten zum Vorwand genommen werden könnten, um ihn, den Ministerpräsidenten, und seinen Außenminister vor ein höchst seltsames Massentribunal zu laden. Man wisse zwar noch nicht, was der Sozialistenführer und Mini sterpräsident Blum antworten werde, aber man wisse be reits, daß die Radikalsozialisten ein derartiges Manöver nicht mitmachen werden. Die Radikalsozialisten seien nun mehr überhaupt der Meinung, daß es so nicht weitergehen könne.