 Die Araberführer noch diese Woche in Beirut. Beirut, 5. Januar. Wie jetzt feststeht, werden die nach den Seyschellen verbannt gewesenen Mitglieder des arabi schen Oberkomitees noch im Laufe dieser Woche in Beirut eintreffen. Sie werden an der vom Mufti von Jerusalem geführten Konferenz teilnehmen, die die Abordnung für die Londoner Rundtisch-Konferenz zusammenstellen wird. Wie weiter feststeht, lehnen jetzt schon die arabischen na tionalen Kreise die Teilnahme an der Londoner Konferenz ab, falls England versuchen sollte, sogenannte gemäßigte Persönlichkeiten als Mitglieder der arabischen Abordnung aufstellen zu lassen. In arabischen Kreisen ist man sich dar über klar, daß das vielgebrauchte Wort „gemäßigt" nur da zu diene, die Wahrheit über gewisse arabische Persönlich keiten, deren Verbindung mit den Engländern und Juden sehr bekannt sei, zu vertuschen. Nach wie vor bestehen die Araber Palästinas auf Anerkennung des arabischen Ober komitees und dessen Präsidenten, des Mufti von Jerusalem, als ihres einzigen berechtigten Vertreters.