 Syrische Nationalisten gegen französische Soldaten in Aleppo Aleppo, 17. Februar. Aleppo steht immer noch im Bann der Ereignisse am Freitag. Bei zufälligen Zusammenstößen zwischen sogenannten „Eisenhemden" und französischen Mi litärpersonen wurden fünf französische Soldaten verwundet. Darauf nahm die Polizei 27 Verhaftungen vor. Der syrische Gouverneur stattete darauf dem Delegier ten des französischen Oberkommissars einen Entschuldi gungsbesuch ab. Danach wurden zwei und nach einer ande ren Lesart sogar sieben der Verhafteten wieder freigelassen. Die übrigen wurden allerdings in Haft behalten. Für den Mittwoch hatten die „Eisenhemden" deshalb eine Protestkundgebung angekündigt. Als Gegenmaßnahme besetzten französische Militärpatrouillen die Straßen, und sieben Militärflugzeuge kreisten über der Stadt, wodurch die Ruhe gewahrt blieb. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 