 Englischer Oberst über Wühlarbeit der Euglandkominunisten. London, 39. Mai. Der seltene Fall, daß in Großbritan nien die Machenschaften der Juden niedriger gehängt wer den, ereignete sich Ende letzter Woche auf einer Sitzung der schottischen Liberalen in Glasgow. Oberst Kerr erklärte hierbei, er sei im Besitz zuver lässigen Materials, das beweise, daß zahlreiche einflußreiche Leute in Großbritannien heimlich die Kommunistische Par tei geldlich unterstützten und daß die Agitation der Partei von den Juden gestützt werde. Er habe kürzlich einer ge heimen Sitzung beigewohnt und dabei dieses Material er halten. Er könne nur seinen Abscheu darüber äußern, was er bei dieser Gelegenheit gehört habe. Die Kommunistische Partei versuche, alles zu unter graben, was man in Großbritannien heilig halte und schätze. Sie versuche, auf dem Gebiet der Erziehung, in der Politik, im Handel, ja selbst durch die Kirchen zu wirken. Wenn das nicht enthüllt werde, so liege der Grund darin, daß es sehr mächtige Leute im Lande gäbe, die den Kommunismus heimlich unterstützten. Die große Masse der Leute, die auf diese Weise arbeite, sei jüdischer Nasse.