 Der Rücktransport der italienischen Freiwilligen. Burgos, 13. Oktober. Zwischen Vertretern des Nicht einmischungsausschusses und hohen Beamten des Aus wärtigen Amtes haben am Dienstag in Burgos Be sprechungen stattgefunden. Ebenso suchte der Agent Natio nalspaniens in London, Herzog von Alba, Außen minster Fordana auf, um mit ihm die Lage zu be sprechen. Wie verlautet, werden sich Vertreter des> Nichtein mischungsausschusses in den nächsten Tagen nach Cadiz be geben, um dem Rücktransport der italienischen Freiwilligen beizuwohnen.