 Prag entläßt die Reservisten. Prag, IK. Juni. Nach einer amtlichen Verlautbarung des Tschechoslowakischen Pressebüros wurden die zu Ende des Monats Mai zu außerordentlichen Hebun gen einberufenen Reservisten dieser Tage entlassen. Die Ausbildung der Reserve vollzieht sich nunmehr in normaler Weise. geschichte. Weder die Naturrechtsschule, noch die historische Rechtsschule, weder die materialistische Nechtslehre noch die Lehre vom richtigen Recht, weder die soziologische Nechts lehre noch die Freirechtslehre, noch sonst eines der Systeme sei für die nationalsozialistische Rechtswissenschaft verwend bar. Nunmehr werde die deutsche Rechtsschule proklamiert, die getragen sei von deutschem Denken, hingegeben dem Dienst am deutschen Handeln. Der deutsche Rechtswissenschaftkr sei politisch Nationalsozialist, er bekenne sich zu seinem Volk und er wisse, daß er mitgestaltend das nationalsozialistische Reich betreue. Tie Trennung der politischen und der wissen schaftlichen Sphäre sei vorbei. Die Ergebnisse des Rechtsdenkens, der Rechtsforschung und der Rechtskehre könnten daher immer nur im Einklang mit der politischen Führung und Haltung stehen. Die deut sche Rechtswissenschaft als deutsche Rechtsschule sei gekenn zeichnet durch den Glauben an das Recht, durch die Bewun derung der staatsschöpferischen und staatserhaltenden Kunst des nationalsozialistischen Führers und durch die Berufung zur Erklärung des Geistes der nationalsozialistischen Gesetze in Lehre, Forschung und Erziehung.