 Ungarns Presse würdigt das Werk Adolf Hitlers. Budapest, 20. April. Die Morgenpresse widmet dem 50. Geburtstag des Führers Begrüßungsartikel, in denen der Lebensweg Adolf Hitlers dargestellt und seine Leistun gen und Verdienste für Deutschland und das zivilisierte Europa aufrichtig gewürdigt werden. Das Regierungsblatt Függetleuseg schreibt, was die Feinde Adolf Hitlers auch immer sagten, die Geschichte habe bereits festgestellt, daß Adolf Hitler einer der größten Staatsmänner aller Zeiten sei. Ein 80 Millionen-Volk und -Reich, der sozialste Staat und die stärkste Militärmacht Europas feierten heute ihren siegreichen Führer. In der Reihe der Gratulanten habe sich auch der alte treue Freund eingefunden, das Ungarn Gömbös', der schon 1923 die Fäden der Freundschaft zum großen Führer des deutschen Nationalismus angeknüpft habe. Ungarn, so heißt es im Regierungsorgan Budapest: Hir lap, nehme mit der Treue des alten Verbündeten, mit der Anfrichtigkeit und Ehrerbietung des Freundes an diesem Ehrentag teil. Es gedenke heute dankbar des Führers, der schon am Tage der Machtergreifung Ungarn die Freund schaftshand gereicht habe. Der halbamtliche Pester Lloyd stellt fest: „Hitler schafft das Großdeutsche Reich, sichert seine totale Einheit im In nern und stärkt in beispielloser.Weise die Macht nach außen. Das ist das einprägsamste Ergebnis seiner Politik sechs Jahre nach der Uebernahme der Macht". Die erstaunlichen Erfolge des letzten Jahres bekämen in ihrem Wesen bald den Charakter des „Selbstverständlichen". D'ese Gewöhnung des Denkens aber, die die Zerbröckelung von Versailles als einen nahezu natürlichen Vorgang hin nehme, dürfe nicht vergessen lassen, daß ein Wagnis und ein kühner Einsatz am Beginn gestanden habe. Zweifellos be ruhe das Geheimnis der Kraft Adolf Hitlers darin, daß er nicht nur über den Menschen stehe, deren nationales Schick sal er gestalte, sondern Zugleich mitten unter ihnen lebe, mit ihnen fühle und denke. Der revisionistische Pesti Hirlap weist darauf hin, mit stolzem Selbstbewußtsein könne Deutschland 20 Jahre nach Versailles dank des gewaltigen Willens Adolf Hitlers der ganzen Welt verkünden, daß es aus dem Weltkrieg als Sieger hervorgegangen sei. Die Welt müsse einsehen, daß man zwar gegen Deutschland, aber nicht mehr ohne Deutsch land Machtpolitik treiben könne.