 Das Problem der englisch-japanischen Beziehungen. Tokio, 22. August. Tokyo Asahi Schimbun hat sich in den letzten Tagen mehrfach mit der Frage der englisch-japa nischen Beziehungen beschäftigt. Das Blatt ging dabei von der Ernennung Joshidas zum Botschafter in London aus, der mit der besonderen Aufgabe der Erneuerung und Festi gung der traditionellen englisch-japanischen Freundschaft be auftragt sei. Unter besonderer Hervorhebung der verschie denen Regierungserklärungen von Hirota und Arita, in denen die Pflege guter Beziehungen zu England unter strichen worden ist, hat sich das Blatt bemüht, die öffentliche Meinung über dieses Problem festzustellen. In politischen Kreisen haben die Aeußerungen des Blat tes viel Beachtung gefunden. Man läßt allerdings die Frage offen, ob das Blatt im Einverständnis mit amtlichen Stel len gehandelt habe, gibt aber zu, daß der Eindrück ent stehen konnte, die Zeitung habe ihre Stellungnahme auf eine von autoritativer Seite gebilligte Sprachregelung ge gründet. Gegenüber dem Vorschlag des Blattes, durch einen Vertrag eine Gesamtlösung aller zwischen den beiden Län dern stehenden wirtschaftlichen und politischen Streitfragen zu finden, um durch die Zusammenarbeit der beiden großen im Westen und im Osten vorherrschenden Seemächte die Ga rantien für den Weltfrieden zu schaffen, hat die Londoner Times, wie hier viel beachtet worden ist, auf die wirt schaftlichen Gegensätze zwischen beiden Ländern hingewiesen. Sie hat die Bemühungen der „Tokyo Asahi Schimbun" aw einen japanischen Versuch bezeichnet, ans der politischen Isolierung herauszukommen und mit deutlichem Hinweis auf die Gegensätze sowohl im Fernen Osten wie auch in den Fragen des Welthandels unterstrichen, daß die japanischen Vormachtsansprllche im Fernen Osten und die sich daraus ergebende unduldsame Chinapolitik diese Gegensätze ver schärft haben. Während man in Regierungskreisen zu dem ganzen Problem keine Stellung nimmt, hat nunmehr auch Kokmnin Schimbun die Frage der englisch-japanischen Beziehungen ausgegriffen. Das Blatt behauptet, daß die Ansichten der Regierungskreise über eine Verständigungsform, wie sie der-„Tokyo Asahi Schimbun" vorschwebe, geteilt seien. Eine Voraussetzung für die Verständigung sei die Beseitigung des Wirtschaftskrieges, den das Empire gegen Japan und seinen Handel führe. Gewisse Regierungskreise lehnten eine Annäherung an England auf Kosten der ohnehin fest gefahrenen japanischen Beziehungen zu China und Sowjet rußland ab. England wolle Japan doch nur für seine eige nen Interessen einspannen und Japan würde lediglich zum Wächter der britischen Interessen in China dienen, wie es frühere Erfahrungen gezeigt hätten. Die japanische Außen politik dürfe aber nicht ins Schlepptau Englands geraten. Dadurch würde Japans kommende Entwicklung entscheidend beeinflußt werden. „Kokmnin Schimbun" meint zum Schluß, daß die eng lisch-japanische Frage nicht gesondert, sondern nur im Rah men der japanischen Gesamtpolitik und im Hinblick aus China und Sowjetrußland behandelt werden könne. Sie gehöre deshalb zu den staatspolitischen Ausgaben des Ge samtkabinetts oder zum mindesten zu dem Aufgabenkreis der Ministerien des Aeußeren, der Marine und des Heeres. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 