 Brasiliens Abgeordnete ehren die Verteidiger des Alcazar. Sevilla, 23. September. Bei General Franeo ist fol gendes Telegramm des Präsidenten der brasilianischen Ab geordnetenkammer eingegangen: „Ich teile Euer Exzellenz mit, daß das brasilianische Abgeordnetenhaus die tapferen Verteidiger des Alcazar von Toledo durch Aufstehen und schweigendes Gedenken geehrt hat. Das Präsidium der Kammer gibt sich die Ehre, diese Heldenehrung dem obersten Führer der nationalen Bewegung in Spanien, General Franco, mitzuteilen. Anv nio Carlos Rivero." General Franco hat mit folgendem Telegramm ge dankt: „Tiefbewegt erhielt ich das Telegramm von Euer Hoch wohlgeboren, in dem Sie mir die Ehrung der tapferen Ver teidiger des Alcazar durch das Parlament der befreundeten Nation mitteilen. Die Verteidiger werden sich auch weiter hin nicht ergeben. Ich danke, ebenso wie das von mir be fehligte Heer und alle guten Spanier, für die moralische Unterstützung, die das brasilianische Parlament dem natio nalen Spanien, dessen Erfolg unzweifelhaft ist, zuteil wer den läßt. Es lebe Brasilien. General Franco."