 Nationalgarde im Staate Indiana eingesetzt. Anderson (Indiana), 14. Februar. Die Zusammenstöße zwischen Mitgliedern der Gewerkschaft der Autoarbeiter und Gewerkschaftsgegnern haben den Gouverneur des Staates Indiana bewogen, tausend Nationalgardisten nach Ander son zu entsenden und über die Stadt nebst Nachbarbezirken, darunter die Stadt Alexandria, den Ausnahmezustand zu verhängen. Die Nationalgarde hielt eine Autokolonne mit dreihundert Gewerkschaftsanhängern aus Michigan an und führte im Hauptquartier der Gewerkschaft in Alexandria eine Razzia durch, wobei Gewehre und mehrere Patronen kisten in ihre Hand fielen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 