 Nächste Woche Nichteinmischungsausschuß? London, 19. Mai. Die Botschafter Frankreichs und Bel giens suchten am Donnerstag den Vorsitzenden des Nicht einmischungsausschusses, Lord Plymouth, im Außen amt auf, um mit ihm über den Plan zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zu sprechen. Auch der italienische Botschafter Graf Grandi suchte am Donnerstag den Vorsitzenden des Nichtein mischungsausschusses, Lord Plymouth, auf. Man rechnet in London jetzt damit, daß der Nichtein mischungsausschuß in der nächsten Woche einberufen wer den wird.