 Deutscher Modellflugrekord. Duisburg, 23. Mau Mit einer überragenden Leistung wartete ein Modellflugzeug mit Benzinmotor des Essener NSFK.-Mannes Hans Roll auf dem Flughafen Duisburg-Neuenkamp auf. Das „Maschinchen" blieb 1 Stunde 41 Minuten in der Luft, legte eine Strecke von 27 üm zurück und erreichte eine Höhe von 3000 Metern. Damit wurde ein neuer deutscher Rekord für Flugmodelle mit Benzinmotor aufgestellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro. G. m. B H., Berlim 