 Der „Marsch an die Oder". Kattowitz, 20. August. Am Sonnabend und Sonntag wurde in Ostoberschlesien der angekündigte „traditionelle Marsch an die Oder" des polnischen Aufftändischenverbandes durchgeführt. Der Start lag in Myslowitz, das Ziel zum ersten Male in Oderberg im Olsa-Gebiet. Entgegen der bisherigen Uebung, den Marsch von Mys lowitz bis an die Oder Zu Fuß zurückzulegen, führen die ein zelnen Verbände erstmalig mehr als die Hälfte der Strecke mit der Eisenbahn. Das hat seinen guten Grund, denn man wollte nicht noch einmal den kläglichen Reinfall erleben, den man bisher alljährlich mit diesem „Odermarsch" erlebt hatte. Von den gestarteten Mannschaften waren nämlich in den Jahren vorher meist über die Hälfte unterwegs liegew ge blieben. Der Rest der Marschteilnehmer kam dann auch noch stark erschöpft am Ziel an. Es ist bezeichnend für die „Beliebtheit", die dieser Ter rorverband des Wojewoden Grazynski in der einheimischen oberschlestschen Bevölkerung genießt, daß dem Marsch unter wegs so gut wie gar keine Beachtung geschenkt wurde. Nir gends, weder in den Durchmarschorten noch am Ziel, hatten sich größere Menschenmengen eingefunden. Ebenso war fast nirgends Fahnenschmuck festzustellen. In Merbitz, direkt an der Protektoratsgrenze im Olsa- Gebiet, hielt der berüchtigte Ehrenvorsitzende Grazynski eine Ansprache an die Aufständischen-Mannschaften, die der Oef fentlichkeit bisher nicht zugänglich gemacht wurde. Ihr un zweifelhaft aufwiegelnder Inhalt wird wahrscheinlich erst entsprechend frisiert werden. Die Begleitmusik zu dem „Marsch an die Oder" liefert das Organ des Aufständischenverbandes, der Powstaniec. In seinem Leitartikel „Marschieren" erklärt das Blatt, im Ok tober vorigen Jahres sei einer der beiden schlesischen Teile, die „von Polen losgerissen worden seien, obwohl sie uralte polnische Erde darstellten", an Polen zurückgekehrt, nämlich das Olsa-Gebiet. Außerhalb stehe noch der zweite Teil, wo „die polnische Oder fließe und polnische Brüder in Unfrei heit lebten". Wenn die Stunde der Vorsehung schlage, würde sich das Aufständischenheer in Marsch setzen und die Wiedervereini gung aller schlesischen Teile unter der polnischen Fahne voll ziehen. Der diesjährige Marsch an die Oder solle die Bereit schaft dazu Zum Ausdruck bringen und daran erinnern, daß es das Ziel des Aufftändischenverbandes sei, „dem germa nischen Ansturm die Stirn zu bieten und im Kampf um Oberschlesien nicht eher aufzuhören, bis der Sieg erreicht ist."