 Weitere Trenekundgebungen im ganzen Reich. Berlin, 23. September. In den Abendstunden des Mitt wochs haben in ungezählten Städten des Reichsgebiets überwältigende Kundgebungen der Treue Zu Adolf Hitler stattgefunden. Millionen und aber Millionen haben am Vorabend der schicksalsschweren Besprechungen der Staats männer in München ihrer Entschlossenheit Ausdruck ge geben, als Gefolgsmänner Adolf Hitlers für einen gerechten Frieden, für die Wahrung der deutschen Ehre und für die unabdingbaren Rechte der schandbar geknebelten sudeten deutschen Brüder einzutreten. Den Treueschwur „Führer, befiehl, wir folgen!" gelobten am Mittwoch abend auch viele taufend Steiermarker, die in Graz, der Stadt der Volkserhebung, angetreten waren. In den vordersten Reihen sah man die sudetendentschen Flüchtlinge. 60 000 Menschen waren hier zusammengeströmt, als Ganleiter Dr. Uiberreither sich zum Dolmetsch des -Vertrauens der Steiermarker zum Führer machte und das verbrecherische Spiel des Herrn Benesch brandmarkte. Die Kundgebung war die größte, die die Steiermark je gesehen hat. Vor 6000 Ostpreußen sprach in Ottelsburg Gauleiter Koch. Mit scharfen Worten und unter stürmischer Zu stimmung geißelte er den blutigen Terror und die Kriegs hetze des tschecho-slowakischen Staatspräsidenten. In Kiel gelobten 60 000 Nordmärker zusammen mit den Gliederungen der Bewegung und Abordnungen der Kriegs marine und der Luftwaffe in einer einzigartigen Massen kundgebung dem Führer ihre Treue. Vom Balkon des Rathauses sprach Gauleiter Lohse. Tosende Zustimmungs kundgebungen unterbrachen ihn immer wieder und schwollen Zu einem gewaltigen Beifallssturm an, als er davon sprach, daß wir uns noch enger und noch fester um den Führer scharen wollen, der uns immer noch richtig geführt hat. Eine Feierstunde anläßlich der Ersten Mecklenburgischen Gaukulturwoche im Stadttheater Zu Rostock gestaltete sich gleichfalls zu einem grandiosen Treuebekenntnis zum Führer. Gauleiter Hildebrandt schloß seine packende Rede unter jubelnder Zustimmung mit den Worten: „Was auch kommen mag, immer, Adolf Hitler, sind wir bei Dir! Was Du auch verlangen magst, wir folgen Dir!" 60 000 Teilnehmer sah die Riesenkundgebung der Kriegs marinestadt Wilhelmshaven. Hier sprach Gauleiter Roever über die Bedeutung dieser schicksalsschweren Stunden und schilderte, oft von stürmischem Beifall unterbrochen, die Ent wicklung der letzten Wochen und Tage. In einer gewaltigen Kundgebung, wie sie Osnabrück in den letzten Jahren nicht mehr gesehen hat, stellten sich 26 000 Volksgenossen mit Begeisterung hinter den Führer. Die erst in den Mittagsstunden angekündigte Trene kundgebung des Gaues Westfalen-Nord in Münster hatte einen riesigen Zustrom zu verzeichnen. Zehntausende lauschten gespannt den Worten des Gauleiters Dr. Meyer. Zu einer nicht minder gewaltigen Treuekundgebung ge staltete sich die Zusammenkunft der Bevölkerung von Pader born auf dem Marktplatz. Auch in den Städten des Ruhrgebiets und am Nieder rhein gab die Bevölkerung ihrem entschlossenen Willen zu letzter Einsatzbereitschaft für den Führer begeistert Ausdruck. In annähernd 20 Städten fanden solche Kundgebungen statt, die in einem einmütigen und feierlichen Treueschwur aus klangen. 24 Stunden nach der Riesenkundgebung in Köln fanden sich auch in den anderen größeren Städten des Grenzland gaues Köln —Aachen Männer und Frauen zusammen, in Aachen, Geilenkirchen, Jülich, Düren, Bonn, Euskirchen, Gummersbach und Sieg burg. Die Aufmärsche wurden Zu gewaltigen Demon strationen der Einigkeit und des Vertrauens »und der Treue zu Adolf Hitler. Der Gau Westfalen-Süd bekannte sich mit einer über füllten Kundgebung in Dortmund und sechs Massen versammlungen in anderen Gaustädten in echt westfälischer Treue zum Führer. , In der Hauptstadt des Westmark-Gaues Koblenz-Trier, in Koblenz, marschierten Zehntausende in der NS.- Feiersiätte am Schloß auf, um die Ansprache des Gaulei ters Simon zu hören und voller Begeisterung dem Treue telegramm an den Führer ihre Zustimmung Zu geben. Fast ganz Mannheim War auf den Beinen. Mebr als 100 000 Menschen gaben dort ihrem Willen Ausdruck, nicht eher zu ruhen, als bis unsere geknechteten Brüder vom tschechischen Joch befreit sind. Die Bevölkerung der Stadt Selb i. B. und ihrer Um gebung strömte auf dem Marktplatz zusammen. Der Kreis leiter wies darauf hin, daß gerade hier die Leiden und Ver folgungen der Sudetendeutschen mit stärkster Anteilnahme miterlebt werden. Sudetendeutsche Flüchtlinge marschierten an der Spitze eines riefigen Fackelzuges, der sich anschlie ßend an die Kundgebung durch die Stadt bewegte. Die Landeshauptstadt Braunschweig erlebte am Mitt wochabend eine gewaltige Kundgebung auf dem Platz der SS". Als Gauleiter-Stellvertreter Schmalz der viel tausendköpfigen Menge die Zusammenkunft der Staats männer mitteilte/brandete ihm stürmischer Jubel entgegen. Auch bei.der Massenkundgebung in Magdeburg nahinen sudetendeutsche Flüchtlinge einen Ehrenplatz ein. 40 000 Einwohner der Stadt Görlitz vernahmen auf dem Friedrichsplatz mit langanhaltendem Jubel die Mit teilung des Gauleiter-Stellvertreters Bracht, daß der Füh rer einen letzten Versuch unternommen hat, der Welt den Frieden zu erhalten. Das schlesische Volk, so betonte der Redner, kenne durch die unmittelbare Nähe des Sudeten" landes genau die unsagbare Not der dort von Haus und Hof vertriebenen Deutschen, und es sei sein entschlossener Wille, ihnen zu helfen. Auch in Liegnitz nahmen inmitten von 10 000 Volks genossen Sudetendeutsche an einer Massenkundgebung teil. In Oppeln war der Platz der SA. für viele Tausende die Knndgebungsstätte. Hier fragte von dem Bach die Tausende, ob der Führer es weiter zulassen solle, daß deutsche Brüder und Schwestern wie Raubwild gehetzt werden. Jedesmal erscholl ein vieltau sendstimmiges „Nein!" Zu einer riesigen Kundgebung wurde auch die unter freiem Himmel in Waldenburg abgehaltene Großversammlung.