 LisZt-Gedenkreden in Bayreuth. Bayreuth, 23. Oktober. Am Donnerstag, dem 125. Ge burtstage Liszts, würdigten auf der Bayreuther Gedenkwoche zwei Redner die Persönlichkeit, das Werk und die überzeit liche Bedeutung des Komponisten in Gedenkreden. Der Präsident der Reichsmusikkammer, Pro,f. Dr. Raabe, sprach über das Leben und das musikalische Werk Franz Liszts, der ein Vorbild und ein Ansporn auch für die Ge gegenwart sein könne. Liszt sei stets ein Kämpfer für die Reinheit der Kunst und den Fortschritt der Kultur gewesen. Prof. Raabe gab ein mit vielen Einzelheiten belegtes Bild von den Schaffensgrundsätzen und der sittlichen Ueber zeugung Liszts, wobei dessen Bildungsstreben, Opfersinn und Gerechtigkeitsgefühl besonders hervortraten. Mit be redten Worten schilderte der Präsident der Reichsmusikkam mer die Freundschaft mit Wagner, die trotz verschieden artiger Stellungnahme der beiden Komponisten zum Musik drama im Glauben und Kampf Liszts für den Begriff Bayreuth ihre Krönung gefunden habe. Es müsse deshalb nicht als ein Zufall, sondern als eine Fügung angesehen werden, daß Liszts Leben in Bayreuth zuende gegangen sei. Sodann ergriff der Direktor der Musikabteilung des ungarischen Nationalmuseums, Dr. Koloman von Jsoz- Budapest, das Wort und sprach von dem „leitenden Kunst willen und dem kunstehrenden Geist der neuen Zeit", der in der Musikstadt Bayreuth, im Brennpunkt des deutschen MusiklebeW wo das Genie Richard Wagners die Welt zur Huldigung und zur Anerkennung des Sieges seines Schaffens gezwungen habe das Zusammenwirken zu Ehren Franz Liszts ermöglicht habe. Dem diesen Kultur willen verkörpernden Dritten Reich und seinem Führer Adolf Hitler bringe er seine Huldigung dar.