 Britische Kapitulation vor Japan. Mailand, 25. Juli. Die Erklärungen Chamberlains im Unterhaus werden von der oberitalienischen Presse sehr aus führlich behandelt. Allgemein weist man darauf Hin, daß die Worte des britischen Premierministers ein Eingeständ nis der britischen Kapitulation vor Japan darstellten. Großbritannien habe seine Positionen im Fernen Osten aufgegeben, stellt der Corriere della Sera fest, nachdem es durch die unerschütterlichen Aktionen der japanischen Streit kräfte gezwungen worden sei, sich zü ergeben. Der Popolo dlJtalia spricht von einem Zusammenbruch der britischen Machtstellung im Fernen Osten, während die Turiner Stampa darauf hinweist, daß das britische impe riale Prestige sein Ende gefunden habe. Gazzetta del Popolo schließlich stellt fest, daß Chamber lain unter dem Schein vorsichtiger Erklärungen den Unter haus-Abgeordneten das Fiasko der britischen Politik dar gelegt habe.