 Dr. Ley und Präsident Cianetti in Essen. Essen, 15. März. Im Zusammenhang mit der Göring- Verordnung über die Steigerung von Leistung und Lohn im Bergbau fand am Mittwochabend in Essen eine Kund gebung vor Vertretern des gesamten westdeutschen Steinkohlenbergbaues statt, auf der Reichs organisationsleiter Dr. Ley sprach. Präsident Cianetti überbrachte der Versammlung die kameradschaftlichen Grüße der Bergarbeiterschaft Italiens. Anschließend schilderte Gauleiter Terboven Einzelheiten, die im Zusammenhang mit der Göring-Verordnung verfügt werden. Die neue Verordnung solle nun die endgültige Ge fundung, die bisher immer noch offen geblieben sei, bringen und den deutschen Bergmann wieder an die Stelle im deut schen Arbeitsleben setzen, die ihm gebühre, an die Spitze aller Berufsstände. Selbstverständlich brauche die neue Verordnung eine ge wisse Anlaufzeit, sie verschaffe dem deutschen Bergmann ein Mehreinkommen von 12 bis 15 VH., wozu noch der Mehrertrag für die Mehrleistung komme, die mit 200 VH. abgegolten werde. Alles hänge wesentlich von der Art der Durchführung ab. Die jetzigen Gedinge würden auch die Grundlage der künftigen Regelung bilden, und er sei fest überzeugt, daß auch die verantwortlichen Männer des Bergbaus die Verordnung in dem Geist aus führen würden, in dem sie von Generalfeldmarschall Göring erlassen worden sei. Dann legte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die letzte Entwicklung unter weltanschaulichem Blickwinkel dar. Die nationalsozialistische Revolution habe ein Tempo, das manchem fast den Atem verschlage, ohne dabei eine vor herige Terminsetzung zu haben. Aber sie habe einen kraft vollen Führer, der die Probleme immer dann anpacken könne, wenn sie ihm entgegenträten. Seine Tatkraft ver pflichte uns, mitzugehen und zwar einheitlich und alle ge meinsam. Darum habe die Deutsche Arbeitsfront Arbeiter und Unternehmer auf eine gemeinsame Plattform gestellt. Der Mut zur Wahrheit, den die Idee des Führers aus zeichne, lasse Fragen und Versprechungen nicht zu. Der Führer stärke uns aber, die Sorgen gemeinsam zu tragen. Wir forderten so Verständnis dafür, daß die gesteigerte Kohlenförderung z. B. nicht ein paar reichen Leuten, sondern der Masse des Volkes zugute komme. Es werde Wohl ewig reich und arm geben. Es müsse aber das Ziel sein, die Arbeiter wie die Unternehmer an allem Schönen in der Welt- teilhaben zu lassen. Das Einzel interesse stehe dabei nie im Vordergrund. Was getan werde, geschehe dem Volk in seiner Gesamtheit zum Wohl. Auch die neue Bergarbeiter-Verordnung sei unter diesem Gesichts punkt zu sehen und, wenn sie gerecht Leistung und Lohn nebeneinander abwäge, enthalte sie auch darin ein kennzeich nendes Merkmal unserer Zeit.