 Immer neue Schwierigkeiten bei der Pariser Weltausstellung. Paris, 14. Mai. Nachdem in dem kaum fertiggestellten Wein-Pavillon der Pariser Weltausstellung erst vor weni gen Tagen durch einen Sabotageakt Unbekannter die elek trischen Leitungen zerstört worden sind, berichtet der Temps am Freitag von einem neuen Zwischenfall in diesem Pavillon. ' . Gegen Mittag seien etwa 150 Mitglieder der marxisti schen Gewerkschaft EGT in den Pavillon eingedrungen, um mit Gewalt Nichtgewerkschaftsmitglieder von der Arbeit ab zuhalten. Die im Wein-Pavillon beschäftigten Elektriker, die die zerstörten Leitungen wiederherstellten, waren näm lich nicht Mitglieder des marxistischen Gewerkschaftsver bandes. Die Polizei mußte eingreifen, um ernstere Zwischenfalle zu verhüten. Erst nachdem die nicht gewerkschaftlich organi sierten Elektriker den Pavillon verlassen hatten, fanden sich die 150 Störenfriede zum Rückzug bereit.