 Mit Roosevelts Quacksalbereien kommt man nicht weiter! Washington, 31. März. Die Washingtoner Blätter haben nunmehr auch entdeckt, daß Roose Veit mit der Ge währung von Ausfuhrprämien auf Baumwolle das tut, was er bei Deutschland verurteilt. Washington Post nagelt die Torheit der Rooseveltschen Politik fest, zunächst die Farmpreise durch Subventionen künstlich zu steigern und dann weitere Subventionen vorzu schlagen, weil die Farmpreise zu hoch geworden sind. Roose velt habe eben erst mit selbstgerechter Entrüstung Subventio nen bei anderen Mächten verdammt, die wahrlich größere Entschuldigungen dafür hätten als Amerika und nun kopiere er Deutschland! Von einem „vorüber gehenden Ausnahmezustand" zu reden sei falsch; denn die Bundesregierung habe diese anormalen Zustände durch ihre Farmpolitik selbst geschaffen. In einer Karikatur auf der gleichen Seite stellt „Washington Post" Roosevelt dar, wie er mit einem Revolver nach der ängstlich wegspringenden Hullfchen Handelspolitik schießt. Washington Star schreibt, der Vorschlag Roosevelts sei ein weiteres Glied in der Kette von Quacksalbe reien, mit denen man das Farmelend heilen wolle. So komme man nicht weiter! Washington Daily News schreibt: „Subventionen! Ein fuhrkontingente! Weitere Subventionen! Haben wir nicht eben erst Deutschland für diese Politik zu „strafen" ver sucht? Wir -haben Millionen Amerikaner, die keine Kleidung kaufen können, und nun wollen wir Baumwolle dumpen, damit das Ausland amerikanische Baumwolle billiger kaufen kann als die Amerikaner." General Johnson spricht in der gleichen Nummer von „wirtschaftlichem Wahnsinn", auf Kosten der amerikanischen Steuerzahler an fremde Fabrikanten billige Baumwolle zu liefern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 