 Deutsche Junghandwerker in Sofia. Sofia, 30. April. In Sofia ist eine 12 Mann stark deutsche Gesellengruppe eingetroffen. Die Junghandwerker, die im Rahmen des deutsch-bulgarischen Gesellenyustausches nach Bulgarien gekommen sind, wurden bei ihrer Ankunft auf dem Bahnhof von Vertretern des Handelsministeriums, des Handwerkerverbandes und der Industrie- und Han delskammer aufs herzlichste willkommen geheißen. Die Gruppe wird ein Jahr in Bulgarien bleioen und während dieser Zeit bei bulgarischen Familien wohnen. Die Gesellen, die den verschiedensten Berufen angehören, werden bei den hiesigen Handwerksmeistern in Arbeit gehen und so Gelegenheit haben, die bulgarischen Arbeitsverhältnisse auss gründlichste kennenzulernen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 