 Reichlich verfrühter Optimismus in Paris. Paris, 3. Februar. Die Entwicklung des spanischen Problems bildet am Donnerstag das Hauptgesprächsthema der französischen Frühprssss. Die Blätter zeigen sich allge mein über die Ergebnisse der Informationsreise Senator Berards nach Burgos sehr befriedigt und bringen ihre Ansicht zum Ausdruck, daß nur noch geringe Schwierigkeiten für die vollkommene Bereinigung der Beziehungen Frank reichs zu Nationalspanien bestünden. Ferner spielt die Frage Minorkas eine besondere Rolle, und die Blätter verzeichnen mit besonderer Genug tuung die Bemühungen der englischen Regierung, mit Ge neral Franco in dieser Angelegenheit zu einer für Frank reich und England annehmbaren Lösung zu kommen, d. h. daß an einer eventuellen Besetzung Minorkas keine italienischen Truppen teilnehmen sollen. Im Popnlaire behandelt Leon Blum, offenbar als Sprecher der französischen Linken, die Sorgen Englands und Frankreichs um tue Insel M inorka. Er stellt offen gewisse englisch-französische Aspirationen heraus und hält fest: Wenn die „republikanische Garnison" von Mmorka einmal den Platz räumen sollte, so könnte sie nur einem französisch-englischen Expeditionskorps oder we nigstens internationalen Besatzungsstreitkräften Platz machen. Fede andere Lösung könne zu den schlimmsten Kon flikten führen.