 Der Freiheitsbegrisf bei Kant. Diesen echten Begriff der Freiheit habe die national sozialistische Revolution des Denkens klar in unser Bewußt sein treten und lebendige Wirklichkeit werden lassen. „Immanuel Kantfuhr Dr. Dietrich fort, „gab dem Freiheitsproblem einst- höchste moralische Deutung, indem er uns Freiheit und Gebundenheit in Harmonie miteinander begreifen lehrte. Es war seine größte Geistestat, den Men schen zugleich frei und gebunden erkannt zu haben. In Wirklichkeit hat uns dieser Titane unter den Philosophen aller Zeiten auch erkenntnistheoretisch den Schlüssel zur Lösung dieser bedeutendsten Frage geliefert, die die Ge schichte des menschlichen Denkens kennt. Kant konnte uns das Tor der Erkenntnis nicht ganz erschließen, weil ihm jene große Entdeckung fehlte, die dem Nationalsozialis mus vorbehalten blieb: Die rassische Bedingtheit aller Werte, die Bedeutung der Rasse als naturgegebene Grund lage aller menschlichen Gemeinschaft. „Kant sah die Freiheit in der W e s e n s g e m ä ß h e i t. Nach ihm handelt derjenige frei, der seinem Wesen gemäß handelt. Hier bei Kant haben wir den entscheidenden Be griff, der unter nationalsozialistischem Aspekt gesehen zur höchsten Erfüllung wahrer Freiheit wird. „In Freiheit handelt, wer seinem Wesen gemäß han delt! Das Wesen der Menschen aber liegt in ihrer Art be gründet, in ihrem volklichen Charakter, in ihrer Rassebe dingtheit, in ihrer Rassenseele, wie es Rosenberg ausdrückt. Sie handeln frei und fühlen sich frei in ihrem Handeln, wenn sie diesem, ihrem rassisch bedingten Wesen gemäß handeln. „Darum sagt Rosenberg: „Freiheit heißt A r t g e d u nd e n h e i t." Das heißt: „Der Mensch han delt dann in Wahrheit frei, wenn er dem Wesen der Ge meinschaft gemäß handelt, der er durch die Bande des Blu- Nun verstehen wir Fichte, wenn er in seiner dritten Rede an die deutsche Nation sagt: „Dies ist die eigentliche Bestimmung des Menschen geschlechts auf der Erde, daß es mit Freiheit zu dem sich mache, was es eigentlich ursprünglich ist." „Und wir begreifen Jean Pauls großes, den Kern der Dinge so treffendes Wort: „Das Maß der Vaterlandsliebe ist das Maß der Frei heit!" „Das ist so darf ich wohl sagen eine wunderbare Lösung des Freiheitsproblems. Eine Lösung, wie sie auch erkenntnistheoretisch geschlossener, überzeugender und auf schlußreicher nicht gedacht werden kann. Denn nun wird uns klar, warum Freiheit nur schöpferische Freiheit sein kann, und warum nur dem für die Gemeinschaft schöpfe rischen Menschen diese Freiheit zukommt.