 Lord Halifax warnt vor dem Kriegsgerede. London, 11. Februar. Lord Halifax hielt vor ehemaligen Regimentskameraden aus dem Weltkriege in Doncaster eure Rede, in der er erklärte, das englische Volk und alle Völker wüßten heute, daß selbst ein siegreicher Krieg nur mit unge heuer schweren Opfern erkauft werde. Man rede heutzutage soviel vom Kriege. Er aber werde niemals zu denen ge hören, die einen Krieg für bevorstehend hielten. Er glaube dies gerade deshalb, weil alle Nationen der Welt erfahren hätten, was Krieg bedeute. Man müsse sich daher für den Frieden einsetzen, nicht aber für einen bedin gungslosen Frieden, sondern für einen Frieden, der ver einbar sei mit dem, was man als wesentlich für das Leben der Nation betrachte.