 Festliche Nationalfeiertage in Peru. Lima, 1. August. Die peruanischen Nationalfeiertage anläßlich des Jahrestages der Unabhängigkeitserklärung wurden im ganzen Lande festlich begangen. Den Auftakt bil dete am Freitag eine Militärparade in Lima, die von Staatspräsident Benavides in Anwesenheit des diplo matischen Korps und zahlreicher hoher Staatsbeamter ab genommen wurde. Anschließend fand im Regierungspalast ein Empfang und am Sonnabend ein Staatsbankett statt, auf dem der Staatspräsident auf die fruchtbringende Zusammenarbeit mit den Nationen Europas, Asiens und Amerikas hinwies. Benavides unterstrich die Bedeutung des letzten Paname rikanischen Kongresses, der die Solidarität der amerikani schen Völker unter Bewahrung ihrer eigenstaatlichen Ideen und Interessen unter Beweis gestellt habe. Den Mittelpunkt der Feierlichkeiten bildete die Eröff nung einer nationalen Landesproduktenschau, auf der sämt liche Provinzen mit ihren Erzeugnissen vertreten sind. Die Schau unterstreicht zugleich den Erfolg des von Präsident Benavides in Angriff genommenen Wegebauprogrammes, das die Heranführung der Ausstellungsprodukte mit Hilfe von Lastkraftwagen ermöglichte.