 Der australisch-japanische Zollkrieg. Sydney, 17. August. Am Montag abend legte Minister präsident Lyons über alle Sender zum zweiten Male den Standpunkt der Regierung im Zollkrieg mit Japan dar. Die Verzögerung der schwebenden Verhandlungen sei aus schließlich Japans Schuld. Australien sei jederzeit zu Ver handlungen bereit, müsse jedoch auf die australische Lebens haltung und auf die Arbeitsbeschaffung sowie auf das Ab kommen von Ottawa Rücksicht nehmen. Im Vergleich mit anderen britischen Ländern erhebe Australien einen geringeren Zoll auf japanische Textilien. Japan habe dagegen die australische Einfuhr gänzlich unter bunden. Japan sollte bessere Qualitätswaren einführen. Der Standpunkt der australischen Regierung bleibe unver änderlich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 