 Polnischer Rückzug auf der ganzen Front. Berlin, 7. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Der Rückzug des polnischen Heeres hielt am K. Septem ber auf der ganzen Front an. Durch den entschlossenen Einsatz der Luftwaffe tatkräftig unterstützt, blieben die Truppen des Ostheeres dem weichenden Feind in scharfer Verfolgung auf den Fersen und stellten ihn an verschiedenen Stellen zum Kampf. In Süd polen wurde Neu-Sandez genommen und dort und nördlich davon der Tunajec überschritten. Kampf los besetzten unsere Truppen die Stadt Krakau. Dem Grabe des Marschalls Pilsudski wurden militärische Ehren erwiesen. Nach der Einnahme von Kielce sind unsere Truppen im raschen Vordringen durch den Westteil der Lhsa Gora und nähern sich weiter nördlich den Städten Tomaszow und Lodz. Im Norden ist die Tucheier Heide nordwestlich Grau denz nunmehr von den versprengten Resten der Polnischen Korridor-Armee gesäubert. Die Zahl der erbeuteten Ge schütze hat sich auf 99 erhöht. Die 9. und 27. polnische Divi sion, ein Panzer-Bataillon, zwei Jäger-Bataillone und die Kavallerie-Brigade Pomorska sind vernichtet. Nur Reste haben sich ohne Waffen und Gerät durch die' Weichsel schwimmend gerettet. Das noch in den Wäldern steckende Kriegsgerät kann erst in Wochen festgestellt und geborgen werden. Ostwärts der Weichsel ist die Straße Thorn —Strasburg überschritten und ein Brückenkopf über die Drewenz gebil det. Die aus Ostpreußen vorgehenden Truppen haben den Narew beiderseits Pultnsk und bei Rozan erreicht. Die Luftwaffe hat gestern in durchschlagendem Tiefanariff die weichenden Feindkolonnen angegriffen und zersprengt. Der Angriff gegen Eisenbahnanlagen, Bahn höfe und Brücken wurde fortgesetzt, dabei die Weichfelbrücken südlich Warschaus durch Bombentreffer schwer beschädigt, der Warschauer Westbahnhof steht in Flammen.