 Vollstreckung zweier Todesurteile. Berlin, 19. November. Am 19. November 1938 ist der am 6. Oktober 1912 geborene Peter Andler aus Hüttig weiler hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Saar brücken am 26. August 1938 zum Tode verurteilt worden ist. Andler hat am 9. Juli dieses Jahres die 23 Jahre alte Else Jost aus Hüttigweiler, mit der er ein Liebesverhältnis unterhalten hatte, in der Nähe von Stennweiler heimtückisch erschossen, weil er sich den Folgen einer vermeintlichen Schwangerschaft der Jost entziehen wollte. Gleichfalls wurde der am 18. Juni 1969 in Scherlebeck geborene Johann Rosinski, der vom Sondergericht in Dortmund wegen Verbrechens gegen das Gesell zur Ge währleistung des Rechtsfriedens und versuchten Mordes zum Tode verurteilt worden war, hingerichtet. Rosinski, ein vielfach vorbestrafter und gefährlicher und Gewohnheitsverbrecher hat am 17. Juli 1937 in Essen einen Polizeibeamten, der ihn auf frischer Tat bei einem nächt lichen Einbruch überraschte, niedergeschossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlin. 