 Sowjetrussische Kritik an Englands Haltung in Montreux. Moskau, 8. Juli. In einer T a ß-Meldung über die Konferenz in Montreux wird zu dem englischen Abkom mensentwurf bemerkt, daß in den Kreisen der englischen Abordnung das Verständnis für den Unterschied zwischen formeller und tatsächlicher Gleichberechtigung fehle. England könne seine Flotte von Hafen zu Hafen und in die ganze Welt entsenden, während es die Sowjetunion einer solchen Freiheit berauben wolle, wenn sie beispiels weise ihre Schwarzmeerflotte durch die Meerengen in die Ostsee entsenden oder umgekehrt zu Verfahren beabsichtige. England wolle hinsichtlich der Meerengendurchfahrt die Uferstaaten des Schwarzen Meeres mit den Nichtuferstaaten gleich behandelt sehen, obgleich die Nichtuferstaaten im Schwarzen Meer weder Flottenstützpunkte noch Landbesitz hätten.