 „Evening Standard" über die Gefahren in Frankreich. London, 26. November. Die Streikünruben in Frankreich stehen im Mittelpunkt des Tnteresses der Londoner Sonn abend-Abendzeitungen. In großen Überschriften melden die Blätter, daß sich Daladier mit der französischen Heeres leitung in Verbindung gesetzt habe und die Streikenden sich den Unordnungen der Militärbehörden fügten. Evening Standard bringt darüber hinaus einen Artikel eines diplomatischen Korrespondenten unter der Schlagzeile „Spanienkämpfer unter den französischen Streikenden". Der große Teil der von der Mobilen Garde bei der Säu berung der Renaultwerke festgenommenen 200 Streikenden, so berichtet der Korrespondent, habe laut Polizeibericht aus früheren Mitgliedern einer Internationalen spa nischen Brigade bestanden. Auch die Streikenden in. den Bezirken von Lille und im Kohlenbecken von Anzin seien von derselben Organisation angeführt worden. Unterdessen rücke Blum weiter nach links und fordere den Rücktritt Daladiers. Daladier werde jedoch, anstatt zurückzutreten, seine Regierungin der Weise umbilden, daß er sich der jenigen Minister entledige, die Sympathien für die kommunistische, sozialdemokratische und radikale „Volks front" hegten. Außerdem habe Herriot den Appell Thorez', Da ladier zum Rücktritt zu drängen, abgelehnt. Der Ministerpräsident habe schließlich alle Vorbereitun gen getroffen, um einem Versuch, die 5000 nach Frankreich zurückgekehrten Mitglieder von Internationalen Brigaden in Sowjetspanien als Spitze in einem Aufstand einzu setzen, entgegenzutreten.