 Staatspräsident Busch beigesetzt. La Paz, 27. AuWst. Die sterblichen Reste des boliviani schen Staatspräsidenten Busch wurden am Sonntag unter allen militärischen, Ehren und ungeheurer Anteilnahme der Bevölkerung zur letzten Ruhe gebettet. 50 000 Menschen umsäumten die Straße von der Kjathedrale, wo der Tote in den letzten Tagen aufgebahrt war, bis zum Friedhof. Unter dem Geleit von Offizierskadetten trugen Minister den Sarg. Der interimistische Regierungschef, General Quinta nilla, hob vor der Ueberführung die großen Verdienste des verstorbenen Präsidenten um das Vaterland im Krieg und Frieden hervor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 