 Englische Hetzmethoden in USA. New Jork, 19. April. Aus Cleveland wird ein Muster beispiel der britischen Hetze gemeldet, die augenblicklich ganz Amerika überschwemmt. Der englische „Astronom-Philo soph" Bertrand Russe! erkärte in einer Rede vom Rat hause aus, daß für das Jahr 1939 ein neuer Weltkrieg be vorstehe. Dieser Krieg werde Europa in Trümmer legen. Wenn er vorbei sei, werde Amerika zum beherrschenden Staat der Welt werden. Es werde geradezu als Weltdiktator aus dem Kampf hervorgehen. Niemand werde Geld besitzen, um das europäische Trümmerfeld wiederaufzurichten. Die euro päischen Nationen müßten vielmehr von Amerika Geld leihen, um ihre Städte wiederaufbauen zu können. Amerika werde dann jede Bedingung an seine Darlehen knüpfen können. Nachdem der britische Agent auf diese Weise, die von einer geradezu furchtbaren Gewissenlosigkeit zeugt, seinen amerikanischen Zuhörern einen neuen Weltkrieg als blen dendes Geschäft hingestellt hat, mußte er seinen schamlosen Appell an die verbrecherischsten Instinkte der Menschen irgendwie tarnen. Er erklärte daher salbungsvoll, daß das Geschäft, d. h. die „entsetzliche Katastrophe", nur verhindert werden könne, wenn Amerika klipp und klar betone, daß es mit in den Wieg ziehe.