 Dr. Schuschnigg fährt nicht nach Genf. Wien, 1. Juli. Von der Amtlichen Nachrichten stelle wird folgende Darstellung über die Ablehnung D r. Sch u schniggs, nach Genf zu reisen, gegeben: „Nach hiesigen Informationen der ausländischen Presse sollen der französische Außenminister Delbos und der eng lische Außenminister Eden den Wunsch geäußert haben, noch während der gegenwärtigen Tagung des Völkerbun des mit Bundeskanzler Dr. Schuschnigg in persönliche Füh lung zu treten. Dieser Wunsch wurde am Dienstag tat sächlich in entsprechender Form zum Ausdruck gebracht. So sehr man auch von österreichischer Seite für diese Anregung empfänglich ist, und zu einer derartigen Fühlungnahme prinzipiell bereit ist, so ist es Bundeskanzler Dr. Schusch nigg sowohl mit Rücksicht auf die Kürze der gegenwärtigen Genfer Ratstagung als auch auf seine eigene, im voraus festgelegte Arbeitseinteilung im Jnlande zu seinem Be dauern nicht möglich gewesen, gegenwärtig von Wien abzu kommen. Die nächste Völkerbundsversammlung wird aber dem österreichischen Regierungschef Gelegenheit zu einer Begeg nung mit dem Chef der französischen bezw. englischen Diplomatie bieten, auf die man natürlich auch in Wien großen Wert legt."