 Die mißglückten sowjetrussischen Luftangriffe auf Korea. Tokio, 1. August. Von der Presseabteilung des korea nischen Hauptquartiers in Keijo wird eine zusammenfassende Meldung über die mißglückten sowjetrussischen Fliegeran griffe auf japanische Stellungen und militärische Grenz punkte in Korea verbreitet. Danach flogen die Sowjetappa rate am Montag mittag zwei Mal über Changkufeng und belegten die Truppen in der vordersten japanischen Linie mit Bomben und MG-Feuer, ohne ihnen jedoch Schaden zu zufügen. Um 14.30 Uhr überflogen sowjetrussische schwere Bomber in geschlossener Formation die Grenze am Unterlauf des Tumen-Flusses; sie flogen dann weiter über koreanisches Gebiet und bombardierten die Eisenbahnlinie bei Kimsojyo südlich von Kogi. Später wurde die Brücke bei Keijo bombardiert, doch wurde auch bei diesen Angriffen kein ernstlicher Schaden angerichtet. Im japanischen Luftverteidigungsabschnitt West wurde für die Provinz Fukuoka in Nordkyuschu ab Mitternacht erhöhte Alarmbereitschaft durch Verdunkelung angeordnet. Fukuoka ist ein wichtiges Zentrum der japanischen In dustrie.