 Ein portugiesisches Dementi. Lissabon, 9. März. Das Außenministerium gibt ein amtliches Dementi bekannt, das die Nachricht einer ameri kanischen Nachrichtenagentur als Falschmeldung bezeichnet, nach der Portugal seinen Einspruch gegen die Ueberwachung Portugiesischer Häfen und seiner Küste durch sowjetrus sische Kriegsschiffe in Durchführung der Kontrollmaßnah men der Nichteinmischungskommission zurückgenommen haben soll. Das amtliche Dementi stellt fest, daß Portugal keine Be ziehungen zu Sowjetrußland unterhalte, das rechtlich keinerlei Interessen an Westeuropa, besonders der Iberischen Halbinsel, habe, es sei denn solche revolutionärer Art, die kein Staat anerkennen dürfe. Portugal gebe zu, daß seine Weigerung, die durch we geographische Bedeutung Lissabons und Madeiras begrün det sei, gewisse Schwierigkeiten bereitet habe. Der Präsi dent des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses habe jedoch selbst erklärt, daß die Kontrollmaßnahmen die Beziehungen zwischen den beteiligten Staaten nicht zu än dern vermögen. Im Gegensatz zu der von der amerikanischen Nachrichten agentur verbreiteten Meldung sei es Tatsache, daß die Bol schewisten praktisch von der Kontrolle ausgeschlossen senen. Keines ihrer Schiffe dürfe also portugiesische Häfen an laufen.