 Große Erfolge der japanischen Offensive. Tokio, 14. September. Die Oberkommandos der Armee und Marine sowie die Landungskommandos im Gebiet von Schanghai macheu Mitteilung von den bedeu tenden Erfolgen der dreiwöchigen gemeinsamen Offensive. Die Kampfhandlungen haben zur Zurück drängung der Hauptteile der chinesischen Truppen aus dem strategisch wichtigen Abschnitt zwischen dem Wangpu-Flusi und Schanghai in die zweite chinesische Stellung östlich Ta zang geführt. Damit ist die Verbindung 'zwischen den bis her einzeln operierenden japanischen Abteilungen im Gebiet nordöstlich von Wusung und Lotientschen hergestellt. Die japanische Presse feiert in ihren Meldungen von der Schanghai-Front diese Erfolge als die wichtigsten der bis herigen Kämpfe um Schanghai. Sie hebt allerdings auch die Schwierigkeiten hervor? denn ein räumlich nur kleiner Gewinn wurde mit starken Opfern erreicht, und man steht noch vor dem sehr schwierigen Hauptziel der Vertreibung der chinesischen Truppen aus Schanghai und seiner Umgebung und der Unterbrechung der Eisenbahnlinie Nanking—Schanghai.