 Tadelloses Verhalten der deutschen Truppen. Prag, 25. November, lieber den Abzug der deutschen Truppen aus einigen besetzten tschechischen Ortschaften schreibt das Abendblatt des Ceske Slowo, der Abschied zwischen den deutschen Soldaten und der tschechischen Be völkerung sei herzlich gewesen. Am Vorabend des Ab zuges habe man einen Abschiedsabend veranstaltet. Sämtliche Blätter stellen fest, daß die Räumung der sechs an die Tschecho-Slowakei gefallenen Ortschaften in voller Ruhe und Ordnung vor sich gegangen sei.