 Indienststellung der Reichsjugendherberge „Luginsland". Nürnberg, 4. September. In feierlichem Rahmen fand am Sonntag die Indienststellung der Reichsjugendherberge „Luginsland" auf der Nürnberger Burg statt. Vom Rathaus bis zur Höhe hinauf säumte die Nürn berger Jugend mit brennenden Fackeln die Burgstraße, ein festliches Bild, dahinter Taufende von Volksgenossen, die sich auch in der Burg eingefunden hatten, um Zeuge des Geschehens zu sein. Unter stürmischen Heilrufen und Fanfarenklängen trafen um 20 Uhr Reichsjugendführer von Schi räch, Gauleiter Streicher, Ministerpräsident Siebert und Oberbür germeister Liebel ein. Der Leiter des Deutschen Jugend herbergswerks, Obergebietsführer Rodatz, erstattete dem Reichsjugendführer die Meldung, daß mit der Reichs jugendherberge „Luginsland" die 321. Jugendherberge seit der Machtübernahme fertiggestellt ist. Dann ergriff der Reichsjugeudführer das Wort: „Es ist eine stolze Meldung, die mir soeben erstattet wurde. Die Reichsjugendherberge „Luginsland" zu Nürnberg ist voll endet! Ich möchte dem tiefgefühlten Dank der gesamten Führerschaft der Jugend in diesem Augenblick bewegten Ausdruck geben, indem ich Ihnen, lieber Parteigenosse Streicher, im Namen all der Millionen, die in der Jugend des Führers für seine Idee und seine Parole mar schieren, das Goldene Ehrenzeichen der Hitler- Jugend verleihe, ein Zeichen, das in der Jugend selbst nur diejenigen erhalten haben, die als junge Menschen die schwerste Kampfzeit' der Bewegung durchkämpft und durch litten haben. „Sie Parteigenosse Streicher, mit der Geschichte der nationalsozialistischen Jugendbewegung untrennbar verknüpft. Sie Waren es, der einst zu einer Zeit, als noch niemand glaubte, daß aus dem kleinen Anfang von damals die Millionenbewegung der Hitler-Jugend wurde, ihr den Namen gab, der die Voraussetzung für ihren Aufstieg wurde und ohne den die Hitler-Jugend nicht denkbar wäre. In diesem Haus soll die Jugend, die Jähr für Jahr hier her wandert, auch den Weg zu Ihnen suchen und soll hier in Nürnberg in diesem Haus an Sie denken, an Ihr Werk und an das Beispiel, das Sie der jungen Generation Deutschlands und dem ganzen deutschen Volke gegeben haben." Der Reichsjugendführer dankte dann Richsminister Kerrl, Ministerpräsident Siebert und Oberbürger meister Liebel für ihre Unterstützung. Sein weiterer Dank galt Professor Brugmann, dem Gestalter der Neichsjugendherberge, und seinem Mitarbeiter Baurat Vincke. Nach dem Fahnenlied der HJ. gab Oberbürgermeister Liebel dem Stolz der alten Reichsstadt Nürnberg und der Stadt der Reichsparteitage darüber Ausdruck, daß am Vor abend des Reichsparteitages die Reichsjugendherberge „Lug insland" ihrer Bestimmung übergeben werden konnte. Im Auftrage des Ministerpräsidenten Siebert als des Hausherrn übergab er dann dem Reichsjugendführer die Schlüssel zur Reichsjugendherberge und sprach den Wunsch aus, daß in ihr immer der Geist herrschen möge, der in ihrem Namen Ausdruck findet, der Geist Adolf Hitlers.