 Norwegen lädt zum Gartenbaukongreß 1942 ein. Berlin, 11. August. Am Tage vor der Eröffnung des 12. Internationalen Gartenbaukongresses- in Berlin trat der internationale Ausschuß für den Gartenbauköngreß im Empfangssaal der Krolloper zu einer Beratung zusammen. Nachdem Prof. Angelini, der Vizepräsident des Kongresses, die Vertreter der beteiligten Staaten begrüßt hatte, erstattete der Generalsekretär des Ausschusses, Dr. Ruys, den Bericht über die seit dem letzten Kongreß in Rom geleisteten Arbeiten. Anschließend überbrachten die Gartenbauvereinigungen Norwegens die Einladung ihrer Regierung, den 13. Internationalen Garwnbaukongreß in Oslo durchzu führen. Der Ausschuß nahm diese Einladung an. Gleichzeitig stimmte er dem Vorschlage zu, den geschäftsführenden Präsidenten des gegenwärtigen Kongresses, Reichssachwart Gartenbau, Boettner, zum ersten Vizepräsidenten des 13. Internationalen Gartenbaukongresses in Oslo zu er nennen. Boettner wurde auch als Vertreter des Internationalen Ausschusses in die vom Internationalen Agrarinstitut in Rom begründete Gartenbauabteilung delegiert.