 Neue Londoner Anweisung in der Nichteinmischungsfrage. London, 11. Januar. Die britische Regierung hat ihren Vertretern in Berlin, Paris, Rom, Lissabon und Moskau ein Schriftstück zugestellt, das nähere Anweisungen zur weiteren Behandlung des Nichteinmischungsproblems ent hält. Dieses Schriftück hat folgenden Wortlaut: t. Auf Grund des Inhalts der nunmehr eingegangenen Antworten auf ihre Mitteilung an die Regierungen Deutschlands, Italiens, Portugals und der Sowjetunion vom 24. Dezember v. I. ist die britische Regierung glücklich, festzustellen, daß grundsätzlich allgemeine Übereinstimmung unter den hauptsächlich betroffenen Mächten darüber herrscht, daß sofortige Maßnahmen ergriffen werden um das Einströmen ausländischer Freiwilliger nach Spanien zu unterbinden. Tatsächlich zeigen einige der Antworten an, daß gewisse Regierungen bereit gewesen sein würden, eine solche Maßnahme zu einem früheren Zeitpunkt zu ergreifen. Es wird nunmehr allgemein verlangt, daß diese Maßnahme von allen beteiligten Regierungen gleichzeitig ergriffen wer den sollte, daß die gesamte Trage der Behandlung der in direkten Tonnen der Einmischung in Spanien ebenfalls ak tiv verfolgt werden, und daß ein zureichendes und wirk sames Kontrollspstem eingerichtet werden soll. 2. Was die Einrichtung eines Kontrollsystems betrifft, so ist es den Regierungen bekannt, daß der Nichtein mischungsausschuß einen detaillierten Plan für die Über wachung in den spanischen Häfen und an den Landgrenzen Spaniens ausgearbeitet hat und daß dieser Plan gegen wärtig von den zwei Parteien in Spanien erwogen wird. Der britischen Negierung scheint es, daß dieser Plan ohne Schwierigkeit so erweitert werden könnte, daß er die Ankunft von Treiwilligen und militärischem Personal so wohl wie von Kriegsmaterial zu Land und zur See in Spa nien mit erfaßt. Eine solche Ausdehnung könnte in der Tat den Plan für beide Parteien in Spanien annehmbarer machen, als dies vielleicht in seiner gegenwärtigen begrenz . ten Torm der Tall ist. 3. Die britische Regierung erkennt an, daß dieser Plan, der eine Überwachung vorsieht, nur zu einer befriedigenden Garantie für die wirkliche Anwendung des Abkommens gemacht werden kann, wenn alle beteiligten Regierungen bereit sind, loyal und aus vollem Herzen ihre Verpflichtun gen durchzuführen. Sie wird durch die Aufnahme, die ihre frühere Mitteilung gefunden hat, zu dem Glauben ermu tigt, daß diese Voraussetzungen in der Tat vorhanden sind und daß infolgedessen der gegenwärtige Plan des Nicht einmischungsausschusses bei angemessener Anpassung für die ins Auge gefaßten Ziele ausreichen könnte. Nichtsdestoweniger stellt sie fest, daß die Regierungen in ihren Antworten in verschiedenen Ausdrücken auf das System einer strikten Kontrolle über Kriegsmaterialien für Spanien Bezug nehmen. Sie würde dankbar sein, zu er fahren, ob die Regierung an irgendwelche besonderen Me thoden oder Tormen der Kontrolle denken, die anders ge artet sind als die oben beschriebenen. Sie ist bereit, mit äußerster Dringlichkeit alle Vorschläge zu erwägen, die zu diesem Zwecke vorgebracht werden könnten. Sie würde eben so jeden detaillierten Vorschlag auf Kontrolle der anderen Torm indirekter Einmischung gern erwägen und würde für eine baldige Besprechung irgendsolcher Vorschläge durch den Ausschuß, die ihm unterbreitet werden, bereit sein. 4. Inzwischen ist die britische Regierung selber der An sicht, daß der in den Antworten der anderen Regierung Zum Ausdruck gebrachte allgemeine Wunsch auf Ausschluß ausländischer Treiwilliger und militärischen Personals aus Spanien die sofortige Annahme hierfür erforderlicher Pro hibitiver Maßnahmen durch jede Regierung innerhalb ihres) eigenen Gebietes rechtfertigen würde, und zwar selbst vor der Errichtung eines vollständigen Kontrollsystems für Spanien. 5. Zum Beweise ihres aufrichtigen Wunsches, in dieser Trage indirekter Einmischung in Spanien sofort ein inter nationales Übereinkommen zu erzielen, veröffentlicht die britische Regierung spontan und ohne jede weitere Ver zögerung eine amtliche Mitteilung, in der sie die Aufmerk samkeit auf die Tatsache lenkt, daß es nach dem Gesetz über die Dienstnahme kn Ausland für britische Staatsangehörige ein strafbares Vergehen ist, irgendwelchen Dienst oder ir gendwelche Beschäftigung bei den Streitkräften beider Sei ten anzunehmen oder sich bereit zu erklären, solche anzu nehmen oder im Vereinigten Königreich Treiwillige für den Dienst in Spanien anzuwerben. 6. In der Hoffnung, daß sie eine zustimmenne Antwort auf die obigen Anregungen erhält, beabsichtigt die britische Regierung, dem Londoner Nichteinmischungsausschuß den