 Chamberlain in Königswinter. Kurhotel Petersberg (Kömgswmter), 22. September. Der britische Premierminister Neville Chamberlain ist am Donnerstag um 13.53 Uhr Zusammen mit Reichsaußen minister von Ribbentrop im Kraftwagen von Köln kommend auf dem Petersberg eingetroffen und im „Kur- Hotel" abgestiegen. Die Menschenmenge bereitete Chamber lain vor dem Hotel freundliche Willkommenskundge bungen, für die der Premierminister, nach allen Seiten hin lächelnd grüßend, dankte. Er begab sich dann, begleitet vom Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Doern berg, in das Hotel, während Reichsaußenminister von Ribbentrop zum Rhein-Hotel Dreesen zurückfuhr, unter erneuten Heilrnfen der spalierbildenden Bevölkerung. Premierminister Chamberlain, der einen außerordent lich frischen Eindruck machte, erklärte wenige Minuten nach seiner Ankunft dem Sonderberichterstatter des DNB., daß sein Flug sehr interessant und vom besten Wetter begünstigt gewesen sei. „Sehr beeindruckt", so sagte er dann, „hat es mich wieder, wie herzlich die deutsche Bevölkerung mich be willkommnet hat. Diese Kundgebungen der Bevölkerung haben mich sehr erfreut." Staatssekretär Frhr. vonWeizsäcker und der deutsche Botschafter in London, von Dircksen, fuhren unmittel bar, nachdem sie die den Premierminister begleitenden eng lischen Gäste zum Petersberg gebracht hatten, nach Bad Godesberg. Die engste Begleitung Chamberlains nahm, nachdem sie sich von der Reise etwas erfrischt hatte, im Spei sezimmer des britischen Ministerpräsidenten unter sich das Frühstück ein.