 Technische Abänderung der Spanienkontrolle. London, 21. September. In einer amtlichen Verlaut barung des Nichteinmischungsausschusses werden gewisse technische Abänderungen des spanischen Kontrollplan es bekanntgegeben. Es handelt sich um Maßnahmen, die das Nichteinmischungsamt in seinem am 20. August dem Ausschutz vorgelegten Bericht vorgeschlagen hat und die jetzt, nachdem keine der im Ausschutz vertretenen Regierungen Einwendungen erhoben hat, in Kraft treten. U. a. wird der Kontrol l h a f e n Brest durch den süd englischen Hafen Falmouth ersetzt werden. Ferner wer den die Schiffe, die auf gewissen Routen nach Spanien fah ren, ermächtigt, unter Umständen andere Häfen als ursprünglich vorgeschrieben zur Aufnahme der Ko ntrollbeamten anzulaufen. Schließlich sind Gehalts erhöhungen für die Kontrollbeamten vorge sehen mit der Begründung, daß ihre Arbeit oft mit Gefahr verbunden sei.