 Eingreifen der Weltdemokratien unmöglich. Reval, 23. August. Zu dem Abschluß des Nichtangriffs vertrages zwischen Deutschland und Sowjetrußland schreibt die Revalsche Zeitung, daß man in den Hauptstädten der baltischen und sicher auch der skandinavischen Staaten der Unterzeichnung dieses Paktes mit dem Gefühl großer Er leichterung entgegensehen werde. Polen müsse sich über seine überaus! schwierige Lage klar sein, da an der militärischen Ueberlegenheit Deutschlands nicht gezweifelt werden könne. Die Stellung Deutschlands habe eine gewaltige Stärkung erfahren. Militärpolitisch gesehen bedeute der Abschluß des Nichtangriffspaktes mit Moskau, daß Deutschland seine Streitfragen mit Polen werde regeln können, ohne daß die westlichen Demokratien hierbei militärisch eingreifen könnten. Sollten sie das Risiko eines Weltkrieges dennoch auf sich nehmen, so dürften sie sich über die veränderten Voraus setzungen nicht täuschen.