 Neurath aus Rom abgereist. Rom, 5. Mai. Reichsaußenminister Freiherr v o nN e u rath ist am Mittwoch um 19 Uhr mit dem fahrplanmäßi gen Schnellzug nach Berlin abgereist, wo er am Donnerstag abend eintrifft. Zur Verabschiedung waren zahlreiche Per sönlichkeiten erschienen, darunter hohe Beamte des italieni schen Außenministeriums mit Graf Ciano und seinem Staatssekretär Bastianini an der Spitze, ferner die Ge sandten Oesterreichs und Ungarns und der japanische Bot schafter, sowie der Präfekt und der Vizegouverneur von Rom. Außerdem hatte sich eine größere Anzahl Mitglieder der deutschen Kolonie, an der Spitze Botschafter von Hassel und Landesgruppenleiter Ettel zum Abschied eingefunden. Nach Abschreiten der Front der Ehrenkompanie unter den Klängen des Deutschland- und Horst Wessel-Liedes hat sich Graf Ciano längere Zeit in freundschaftlichster Weise mit Freiherrn von Neurath und Botschafter von Hassel unterhalten, bis der Reichsaußenminister nach herzlichstem Abschied den Zug bestieg, mit dem auch der ita lienische Botschafter Attolico die Rückreise nach Berlin angetreten hat.