 Erfolgreiche Filme auf der Internationalen Filmkunstschau. Venedig, 11. August. Mit der Aufführung des Lustspiels „Grandi Magazzini" trat Italien auf der Inter nationalen Filmkunstschau in Venedig erfolgreich auf den Plan. Die Aufführung erhielt durch die Anwesenheit der Minister Dr. Goebbels und Alfieri ein besonders festliches Gepräge. Der deutsche Ufa-Kulturfilm „Räuber unter Waffe r", der das Leben der Hechte Wildert, fand den un geteilten Beifall des Publikums. Diese Art von Filmen der Beobachtung des Tierlebens gehören Mm Besten, was deutsche Filmkunst Zu bieten vermag. Hervorragende Pho tographie vereint sich hier mit sorgfältigster Naturbeob achtung. ' Belgien brachte einen gutgelungenen Kulturfilm über den Genter Altar von van Eyck zur Vorführung. Die Ge mälde sind mit einer Plastik herausgearbeitet, die vergessen läßt, daß man es mit einer Filmproduktion auf der Fläche der Leinwand Zu tun hat.