 Brüssel vom Rücktritt Edens stark beeindruckt. Brüssel, 21. Februar. Der Rücktritt des englischen Außenministers Eden hat in Belgien einen sehr starken Eindruck gemacht. Die Blätter berichten eingehend über die Regierungskrise. Im allgemeinen macht sich die Tendenz einer pessimistischen Beurteilung der Lage bemerkbar. Laatste Nieuws schreibt, die englische Krise hänge nicht nur mit den englisch-italienischen Beziehungen zusammen, sondern auch mit dem augenblicklichen Zustand in Mittel europa, der durch die Rede Hitlers unterstrichen worden sei. Mit dem Rücktritt Edens Ziehe die europäische Politik an einem Wendepunkt. Es müsse sich zeigen, ob es der Po litik Chamberlains gelingen werde, Verwicklungen im Zusammenhange mit der Lage in Mitteleuropa zu ver meiden. Nation Belgs schreibt, Eden habe einer Verständigung mit Italien im Wege gestanden. Diese Verständigung aber vermeide die Beeinträchtigung der Achse Rom —Berlin. Der marxistische Peuple behauptet, Eden sei den „In trigen" Mussolinis und Hitlers geopfert worden.