 Naivität, Anmaßung und Illusionen in London. London, IN Februar. In englischen diplomatischen Krei sen werden, wie es heißt, weitere Möglichkeiten „zur Been digung des Blutvergießens" auf dem spanische Festlande geprüft werden. Der britische Agent in Burgos, Sir Robert Hodgson, kehrte am Freitag wieder nach Burgos zurück. Daily Telegraph teilt dazu mit, es werde erwartet, daß er bei seiner Ankunft in Spanien mit Franco und seinen Ministern Besprechungen führen werde, um festzustellen, auf welche Weise Englandam besten mitarbeiten könne. Insbesondere würden England und Frankreich um die Versicherung ersuchen, daß das neue Spanien dieselbe strikte Neutralität einhalten werde, die seine. Politik unter der Republik und der Monarchie gekennzeichnet habe. Man sei in London und Paris der Ansicht, daß unter solchen Umständen der neuen Regierung eine Menge prak tischer Hilfe geleistet werden könne, um es dieser zu ermög lichen, die notwendigen umfangreichen Wiederaufbauarbeiten durchzuführen. In London hoffe man weiter, daß Franco bereit sei, Frankreich und England Garantien hinsichtlich der Forde rungen Negrins nach demokratischen Zugeständnissen der nationalspanischen Regierung zu geben. Der Daily Expreß berichtet, daß das britische Kabinett am Freitag über die formelle Anerkennung Francos beraten werde. Ein entsprechender Notenaustausch und eine Erklä rung im Unterhaus seien in der nächsten Woche wahrschein lich zu erwarten. Unterrichtete Kreise in London erklärten, der spa nische Krieg in der nächsten Woche zu gehen würde. Die britische Regierung habe Negrin dringend geraten, keinen weiteren Widerstand zu leisten. Andererseits suche sie Framo zu bestimmen, daß Spanien den Spaniern verbleibe. Diese Bedingungen würden wahr scheinlich angenommen werden. Negrin werde sich nach Madrid begeben und Miaja zur Aufgabe des Widerstandes veranlassen. Ein britisches oder ein französisches Kriegsschiff werde ihn dann in Sicherheit bringen. Nach Beendigung des Krieges werde die britische Regierung geeignete Schritt ergreifen, um sicherzustellen, daß die geschäftlichen Beziehungen so bald als möglich in Gang kämen. Der diplomatische Mitarbeiter der Daily Mail meldet ebenfalls, daß Miaja bereits englische und französische Visa habe.