 Ein neues rumänisches Pressegesetz. Bukarest, 13. April. Die rumänische Regierung hat ein neues Pressegesetz erlassen, das zum Teil alte For derungen nationaler Kreise erfüllt. An wichtigen Neuerungen bestimmt dieses Gesetz, daß Eigentümer ron Zeitungen, und zwar auch in der Form von Aktionären nur rumänische Staatsbürger sein dürfen. Die Zeitungen müssen ferner ins Handelsregister einge tragen sein und dürfen von keinerlei ausländischen Stelleu Beihilfen entgegennehmen. Blätter, die diese drei Bedin gungen nicht erfüllen, werden als ausländische Presseorgane angesehen. Anzeigen dürfen von Ausländern entgegengenommen werden, doch wird für Anzeigen vom Innenministerium unter Mitwirkung der Zeitungseigentümer eme Hochst preisliste festgesetzt werden. Die Zeitungen müssen über ihre Geldmittel genau Buch führen. Weder Zeitungen noch Journalisten dürfen vom Staat oder sonstigen öffentlichen Stellen Beihilfen oder Bezüge empfangen. Berichterstatter ausländischer Zeitungen sind von dieser Bestimmung aus drücklich ausgenommen. ' Weiter wird verfügt, daß alle Zeitungen und sonstigen periodischen Druckschriften, die öfter als 3t)mal im Jahre erscheinen, sich im Besitz von Aktienge sellschaften befinden müssen. Diese Bestimmung wird das Pressewesen der deutschen Volksgruppe in Rumänien hart treffen, da sich eine große Anzahl von deutschen Wochenzeitungen und auch wichtige Tageszeitungen nicht im Besitze von Aktiengesellschaften be finden und die Umstellung auf solche nicht ohne weiteres in jedem Falle möglich sein wird. Schließlich müssen die Zeitungen zu Beginn jeden Jah res ihre Auflagenhöhe bekanntgeben.