 Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. Salamanca, 5. November. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag lautet: Madrid: Am Donnerstag früh versuchte der Gegner, im Abschnitt Aravaca einen Handstreich auf unsere Stellungen durchzuführen. Er verlor dabei zahlreiche Tote. Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo wurde eine Höbe im Süden von Allue von uns besetzt. Im Sektor Villa mayor stellten die bei Magallon stehenden Truppeneinheiten die Verbindung mit denen bei Monte Macerado her und besetzten den Berg Macerado und eine Höhe.