 Starke Beachtung der Sowjetnote in der italienischen Presse. Rom, 27. Oktober. Die russische Note an .England findet in der römischen Presse, die den Text unter großer Auf machung und an bevorzugter Stelle in vollem Wortlaut wie dergibt, stärkste Beachtung. Giornale d'Jtalia betont in einer mehrspaltigen Ueber schrift, daß „Rußland in einer offiziellen Note die englische Politik der Schiffskontrolle zurückweist", während Labors Fascista hervorhebt, daß „Londons Maßnahmen gegen die internationalen Rechtsnormen verstoßen". Im übrigen gilt das Interesse weiter den Auswirkungen der Rede des Reichsaußenministers. Was Frankreichs Re aktionen auf die Darlegungen Ribbentrops betrifft, fo betont der Pariser Vertreter der Tribuna, daß man sich trotz der Behauptungen der dortigen Presse, die englisch-französische Solidarität sei unzerstörbar, doch fragen müsse, ob es wahr sei, daß das französische Volk die Gefühle der berufsmäßigen Politiker teile und darauf brenne, für die Vernichtung des Nationalsozialismus und die Vereitelung des „wahnsinnigen deutschen Ehrgeizes einer Aufrichtung der nationalsozialisti schen Vorherrschaft über Europa" Zu kämpfen. Dies müsse man zumindest bezweifeln und könne es bestimmt nicht beeiden. Was die Pariser Versuche anlange, die italienische Poli tik dazu zu verleiten, den Block der neutralen Balkanstaaten anzuführen, so hege Paris die Hoffnung, Italien dadurch aus eine strenge Neutralität festzulegen. In der Tat fürchte ten die demokratischen kriegführenden Mächte in höchstem Maße, daß Italien sowohl auf Grund seiner wachsamen Position und seines entscheidenden Einflusses in Ost- und Westeuropa als auch im Mittelmeer infolge seiner Lage als nichtkriegführende Großmacht (was mit neutraler Macht nicht indentisch sei) die neutralen Länder Südosteuropas und anderer Sektoren zwingen könnte, seinen Geschicken zu folgen. Gerade deshalb sei man in Paris bestrebt, dafür zu sor gen, daß diese Geschicke in einer klar festgelegten neutralen Position feste Gestalt annähmen.