 Die „Times" gibt zu: „Nur eine Gegenaktion". London, 19. Juni. Die Londoner Blätter verfolgen mit großem Interesse die deu t s che Reak t i o n auf die letzten Reden von Chamberlain und Lord Halifax. Sämt liche Zeitungen bringen am Sonnabend Berliner Berichte, in denen zum Tel ausführlich die Haltung der deutschen Presse geschildert wird. Die Tatsache, daß deutscherseits von England erst Taten verlangt werden, ehe man an den britischen Friedenswillen glaubt, wird dabei von der Londoner Presse bezeichnenderweise als Ablehnung des angeblichen briti schen Angebots ausgelegt. So heißt es in einem Berliner Bericht der Times unter der Ueberschrift „Deutschland antwortet negativ. Taten und Worte", in amtlichen deutschen Kreisen hätten die bei den Reden eine negative Aufnahme gefunden. Deutscherseits erkläre man, daß die britischen Handlungen seit München das deutsche Vertrauen in Englands Verständigungswillen zerstört hätten und daß, solange Englands Taten nicht eine Sinnesänderung bewiesen, Deutschland nichts anderes übrig bleiben würde, als der Einkreisungspolitik gegenüber einen entschlossenen Wider stand aufzubauen. Die Rede Chamberlains in Birmingham, die ja eine ähnliche Tendenz hatte, wie die Parlaments erklärungen am Donnerstag, wird von den Londoner Blättern in ihren Ueberschriften als eine „versöhnliche Rede" des Ministerpräsidenten hingestellt. So schreibt Daily Expreß, Chamberlain habe die ersten Schritte zurück zur Befriedung gemacht. Die öffentliche Meinung habe ihn auf diesem Wege vertrieben. Chamber lain wünsche aber, auf ihn zurückzukommen, und er versuche jetzt, die Möglichkeiten zu prüfen. Dem könne man nur zustimmen. England verliere nichts, wenn es sich mit Deutschland ausspreche, vorausgesetzt, daß man auf Ent täuschungen vorbereitet sei. England beabsichtige nicht, der deutschen Nation ihre wirtschaftlichen Notwendigkeiten streitig zu machen. Ein wohlhabendes Deutschland würde der ganzen Welt Wohlstand bringen. In Oppositionskreisen finden die letzten Erklärungen Chamberlains und die Rede von Lord Halifax wenig An klang. Berichten der Londoner Blätter zufolge kritisiert man weniger die Tatsache, daß die britischen Minister „ver söhnliche Worte gefunden haben", sondern man befürchtet vielmehr eine Rückkehr zur „verhaßten Friedenspolitik von München" und hält vor allem in Anbetracht der Verhand lungen mit Sowjetrußland den Zeitpunkt für derartige Reden für ungeeignet. Wie „ehrlich" im übrigen diese friedlichen Töne gemeint sind, geht aus einer Bemerkung des politischen Korrespon denten der Times hervor, der erklärt, viele Unterhausmit glieder schienen der vernünftigen Ansicht Zu sein, daß die Halifax-Rede nur als eine Gegenaktion gegen die Auswirkungen der „Nazipropaganda bezüglich der Ein kreisung" angesehen würde.