 London fürchtet Ausdehnung der japanischen Blockade. London, 19. Juni. Wie aus der Internationalen Nieder lassung Kulangsu bei Amoy gemeldet wird, sind dort Be mühungen im Gange, einen Ausschuß zur Beschaffung von Lebensmitteln zu bilden, der aus britischen, französischen und amerikanischen Mitgliedern bestehen soll. Diese Vorsichtsmaßnahmen sind offenbar aus der Be fürchtung heraus getroffen, daß mit einer Ausdehnung der japanischen Blockade auf weitere internationale Konzessionen in China gerechnet werden muß.