 Neuerliche Unterredung zwischen Ciano und Avenol. Rom, 8. September. Der Generalsekretär des Völker bundes, Avenol, hatte am Dienstag eine zweite Unter redung mit dem italienischen Außenminister Ciano, der ihm zu Ehren am Abend ein Essen veranstaltete. Wie ver lautet, wird sich Avenol noch bis Donnerstag in der italienischen Hauptstadt aufhalten. In unterrichteten italienischen Kreisen läßt man er nennen, daß Italien, wie auch der italienische Außen- minister in seiner letzten Note an Genf Ende Juni aus geführt hat, Zur Wiederaufnahme der Zusammenarbeit in Genf bereit sei, wenn die aus der abessinischen Frage noch vorhandenen Schwierigkeiten beseitigt sein werden.