 Vor der französischen Regierungserklärung. Paris, 21. Januar. Zu dem ersten Kabinettsrat der neuen Regierung am Donnerstag abend verlautet in gut unterrichteten Kreisen, daß die von Ministerpräsident Chautemps seinen Kollegen bekanntgegebene Regie rungserklärung im wesentlichen die Ausführungen wiederhole, die Chautemps am Abend der Regierungsbil dung vor der Presse abgegeben hat. In der Erklärung werde weiter versichert, daß die An sichten der neuen Regierung mit denen der beiden vorher gehenden Kabinette übereinstimmten, und unterstrichen, daß auch die bisherige Finanzaktion fortgesetzt werde. Ins besondere solle die Tätigkeit des Innenministers und das Werk der „Verteidigung der Republik" fortge führt werden. In finanzieller Hinsicht werde die Regierungserklärung den Willen bekunden, die Währungsfreiheit auf rechtzuerhalten und das von Minister Bonnet begonnene Werk der finanziellen Gesundung fortzuführen. Die Re gierung werde weiter verkünden, daß sie nicht an die so zialen Errungenschaften rühren und das Volksfront-Pro gramm „in dem Maße, wie es die Umstände erlauben", weiter durchführen wolle. Bezüglich der französischen Außenpolitik verlautet, daß das Weiteramtieren des Außenministers Delbos ein Beweis für den Wunsch der Regierung sei, ihre Politik nicht zu ändern, die von den überlieferten Grund sätzen der französischen Diplomatie beseelt sei. Die Regie rungserklärung werde sich darauf beschränken, zu versichern, daß Frankreich der Politik d er N i cht ein m i s chu n g treu bleibe und eine Atmosphäre der europäischen Entspan nung in der Wahrung seiner Bündnisse und seiner Freund schaften suchen werde. Frankreich bleibe den Verträgen und üer Genfer Liga verpflichtet. Einer der wichtigsten Punkte der Regierungserklärung werde aber die" Verkündung der Verstärkung der Landesverteidigung sein, und zwar auf Grund der Koordination der Ministerialbereiche von Kriegs-, Luft fahrt- und Kriegsmarineministerium, die sämtlich unter die Oberleitung des Landesverteidigungsministers Daladier gestellt würden. Schon am Donnerstag abend sand im Anschluß an den Kabinettsrat eine lange Unterredung zwischen dem Landes- und Kriegsminister Daladier und dem Luftfahtrminister sowie dem Kriegsmarineminister statt.