 „Kattowitz eine Stadt in jüdischen Händen". Warschau, 28. Juli. Im Zusammenhang mit der Be handlung oberschlesischer Fragen im Sejm stellt der rechU>- eingestellte ABC fest, daß Kattowitz emer der am meisten verjudetsn Städte Polens, jedenfalls auf dem Ge biete des Handels, fei. Es gebe dort zwar nicht viele und auch kein Ghetto. Aber dafür befänden sich fast alle größeren und reicheren Geschäftsunternehmun gen in jüdischen Händen. Leider hätten nicht die Polen, sondern die Juden die Plätze der Deutschen in Katto witz eingenommen. Besonders in Oberschlesien sei das gefährlich, denn es sei dort die Ansicht weit verbreitet, daß die polnischen Be hörden der Ausbreitung des jüdischen Elements tatenlos zuschauen. Uebrigens sei der jüdische Einfluß auch in der ostoberschlesischen Industrie bedeutend. In vielen Berg- und Hüttenunternehmungen treffe man zahlreiche jüdische Namen an. Beispielsweise beherrschten die Juden den größten polnischen Kohlenkonzern Robur, an dessen Spitze ein Herr Folter stehe.