 Sabotage an neuen britischen Bombenflugzeugen! London, 1. März. Das englische Luftfahrtministerimn hat in einer offiziellen Erklärung bekannt gegeben, das; an neuen Bombenflugzeugen der britischen Luft waffe, die unweit von Manchester ausprobiert werden sollten, Sabotageakte vorgenommen worden find. In einer amtlichen Erklärung wird gesagt, daß man an zwei Flugzeugen, die auf dem Ringway-Flugplatz in der Nähe von Manchester Probeflüge ausführen sollten, Beschä digungen entdeckt habe. Es liege Grund zu der Annahme vor, daß die Flugzeuge in böswilliger Absicht beschädigt worden feien. Der Fall wurde von der Polizei geprüft. News Chronicle will Einzelheiten zu den Sabotageakten an den beiden Flugzeugen erfahren Haben. Danach sollen in die Benzintanks Löcher gebohrt worden sein. Beim Start der Flugzeuge habe man die Löcher rechtzeitig entdeckt.