 Sudetendeutsche Abgeordnete bei Lord Runciman. Prag, 13. August. Am Sonnabend werden die Abgeord neten der Sudetendeutschen Partei Kundt, Rosche und Peters, möglicherweise auch der Abgeordnete Richter, in Begleitung einiger sudetendeutscher Industrieller, von Lord Runciman empfangen werden. Unter den Industriellen befindet sich der Präsident des Hauptverbandes der Deutschen Industrie, Liebig, ferner Ingenieur Willy Weber und Dr. Kreib ig. Der Empfang soll eine erste Fühlungnahme zwischen der sude tendeutschen Industrie und Lord Runciman herstellen. Ein offizieller Empfang des Hauptverbandes der Deutschen In dustrie wird vielleicht noch später stattfinden. Wie das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit erfährt, wird Lord Runciman dieses Wochenende auf der Besitzung des Fürsten Ulrich Kinsky in der Nähe von Böhmisch-Kamnitz verbringen. Böhmisch-Kamnitz liegt in dem landschaftlich schönen waldreichen Teil Nordböhmens zwischen Tetschen und Böhmisch-Leipa. Der Aufenthalt sei rein privater Na tur. Politische Besprechungen sollen nicht vorgesehen sein.