 Das Ergebnis der Besprechungen van Zeelands in USA. Paris, K. Juli. Der Jntransigeant veröffentlicht Erklä rungen des belgischen Ministerpräsidenten van Zee lan d, die dieser dem Londoner Vertreter des Blattes vor seiner Abreise nach Brüssel gemacht hat. Van Zeeland erklärte, er werde seine begonnenen Studien fortsetzen, aber schon jetzt könne er sagen, daß er von den Amerikanern den Eindruck habe, daß sie in den europäischen Angelegenheiten ihre Rolle, übernehmen würden. Zur Fortsetzung seiner Enquete in Europa habe er wichtige Anregungen und ermutigende Nn ckiri ckütm erb alten. Auf die Frage des Vertreters des „Jntransigeant", ob er in Amerika Kredite gesucht habe, erwiderte van Zeeland, Europa habe kein amerikanisches Geld nötig! Was man brauche, sei ein größerer Warenaustausch. . . und vor allem Vertrauen. Und zwar Vertrauen zwischen den euro päischen Staaten untereinander, wodurch das Vertrauen außerbalb Europas ausgelöst werden würde. Die Amerikaner seien Gegner der Zollschranken, der Kontingente und der eln. Frankreich habe in der Person des neuen Finanzmini sters Bonnet einen großen Finanzkenner. Alles, was jetzt im französischen Finanzministerium vorgehe, interessiere die ganze Welt. . , „ Van Zeeland schloß seine Ausführungen nnt der Erklä rung, daß er keine offizielle Botschaft aus Amerika mit bringe, keinerlei Abmachungen, kein festgelegtes Projekt und auch keine neue Vorbelastung, aber er bringe den Männern guten Willens im alten Europa große Ermutigungen mit. Sicherlich werde das, was noch zu tun übrig bleibe, sehr schwierig sein. . Die Amerikaner wollen freien Handel, freie Wahrung und freie Produktion. Man müsse dahin gelangen, Amerika zu beweisen, daß das alte Europa fortan an die Stelle von Vorbereitungen zu einem Weltkrieg nun Instrumente des allgemeinen Friedens setzen werde.