 „Folgen einer unverzeihlichen Unvorsichtigkeit". - Paris, 13. Dezember. Unter der Ueberschrift „Die trau rigen Dolgen einer unverzeihlichen Unvorsichtigkeit" beschäf tigt sich der Matin mit dem bedauerlichen Schicksal, von dem ein französisches Kurier-Flugzeug betroffen wurde, das den Dienst zwischen der französischen Botschaft in Madrid und Toulouse versah und das über dem Operationsgebiet östlich von Madrid abgeschossen wurde. Ein französischer Journalist fand bekanntlich hierbei den Tod. Der Apparat, schreibt der „Matin", sei ein Potez-Kampfflugzeug gewesen, das der französischen Botschaft in Madrid zur Verfügung gestellt worden war. Man wundere sich in französischen Luftfahrt kreisen, daß ein Kampfflugzeug, dessen besondere Merkmale, insbesondere der Maschinengewehrturm, zu den tragischsten Mißdeutungen Anlaß geben mußten, in einen diplomatischen Dienst gestellt worden sei. Man wundere sich ferner darüber, daß der Apparat das Kampfgebiet überfolgen habe, obgleich General Franca noch vor kurzem mitgeteilt hatte, daß seine Truppen auf jedes fremde Flugzeug feuern würden, und daß er von vornherein jede Verantwortung für etwaige Zwi schenfälle ablehnen müsse. Die französische Luftfahrt gesellschaft Air France habe daraufhin sofort die Strecke Toulouse —Casablanca geändert.