 Ein Vorschlag Hoovers zur Frage der Waffenausfuhr. Neuyork, 11. Oktober. Der frühere Präsident Hoover, der anscheinend auch die Hoffnung auf Beibehaltung des Waffenausfuhrverbots aufgegeben hat, machte den Vor schlag die Ausfuhr von Angriffswaffen wie Kampfflugzeuge, Giftgase und Unterseeboote an Kriegführende wie auch neu trale Länder zu verbieten und die Ausfuhr von Verteidi gungswaffen wie Jagdflugzeuge, Leichte Beobachtungs flugzeuge und Flak zu erlauben. Hoover machte diesen Vorschlag auf Ersuchen mehrerer Kongreßmitglieder, die ihn um feinen Rat zur Neutrali tätsfrage gebeten hatten.