 Die heuchlerische Politik der Westmächte. Berlin, 21. September. Die Gazette de Lausanne zeigt in ihrem Leitartikel, wie die Westmächte Polen ins Unglück gestürzt haben. Das Blatt schreibt, es sei schwer zu verstehen, daß die Westmächte, die sich außerstande sahen, Polen eine unmittel bare Hilfe zu leisten, ihm seine Unabhängigkeit und seine gebietsmäßige Unversehrtheit garantieren konnten. Trotz der Unmöglichkeit, Polen wirksam zu helfen, gaben die Briten diesem haltlosen Staat eine Blanko-Vollmacht, nach der Polen selbst den Augenblick, in dem es sich bedroht fühlen würde, bestimmen konnte. Man verstehe auch nicht, daß die Westmächte, wenn sie schon mit einem längeren Zwei-Fronten-Krieg rechneten, in den vergangenen Monaten sich nicht darum kümmerten, ihrem Verbündeten soweit irgend möglich das fehlende Kriegsmaterial Zu liefern. Hätten sie nicht auch wie im Fahre 1920 einige Generäle nach Warschau schicken können? Anscheinend seien die britischen Kriegshetzer aber doch Wohl davon überzeugt gewesen, daß die Siegesausfichten. Polens nicht gerade günstig seien. Sie hätten also sinnlos garantiert, ohne selbst etwas riskieren zu wollen, lediglich zu dem Zweck, um einen Vorwand für die Entfesselung eines Weltbrandes zu haben. Andere Schweizer Zeitungen weisen auf die ebenso un verständllche Tatsache hin, daß die Westmächte offenbar nichts gegen das russische Eingreifen in Polen unternehmen wol len. London und Paris, so schreibt das Journal de Geneve, hätten die Neutralitätserklärung der russischen Regierung wie einen willkommenen Ball aufgefangen, weil sie ihnen den Vorwand liefere, sich nicht weiter um Osteuropa zu kümmern.