 Fehlkonstruktion amerikanischer Zerstörer. Washington, 30. November. Mitglieder eines Kongreß ausfchusses zur Untersuchung von Schäden, die sich bei den neuen Zerstörern herausstellten, gaben bekannt, daß nach Angaben der Marinesachverständigen die erforderlichen Aen derungen und Umbauten zwischen 600 000 und einer Mil lion Dollar kosten würden. Man habe tatsächlich festgestellt, daß die Zerstörer so überlastig seien, daß die Kiele beschwert und einige der Ge schütze entfernt werden müßten. Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck unD Verlag: Deutliches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 