 Neichstagung der NS-Kulturgememde lö3K in München. München, 17. Juni. Schöner konnte der dritte Tag der Reichstagung der NS-Kulturgemeinde 1936 in München' nicht eingeleitet werden als durch das Gemeinschaftssingen der Tagungsteilnehmer. Es war die stimmungsvolle Vor bereitung auf die Morgenfeier im Kongreßsaal des Deut schen Museums. In dieser Feierstunde wurde eine Kantate für Sprecher, Chor und Orchester „Wir rufen das Reich" aufgeführt, deren Buch von Heinz Mertens stammt. Die Regie hatte Heinz Tietze, ebenso die musikalische Einrich tung, die Gesamtleitung Adolf Holzapfel. Die Aufführung dieses Werkes machte auf die Hörer, unter denen sich Reichsleiter Alfred Rosenberg, Amtsleiter Dr. Stang, Moraller und Reichskulturabteilungs leiter Kaiser befanden, tiefen Eindruck. Eine Stunde des „Tages der Gemeinschaft" war dann dem Volkstanz gewidmet. Zum ersten Male wurden da mit auf dieser Reichstagung auch die Bestrebungen der NS- Kulturgemeinde auf dem Gebiete der Erneuerung des Ge sellschaftstanzes vorgeführt, der, vom nationalsozialistischen Lebensgefühl her erfaßt, nur als Gemeinschaftstanz vor stellbar ist. Ein Vortrag von Alfred Müller-Henning, Reichsfachstellenleiter Volkstanz der NSKG und Fachbe auftragter für Volkstanz des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen, rückte die unverständlicher Weise heute noch verkannte Bedeutung des Tanzes als kulturell wichtige Festform und Ausdrucksform des Volkstums ins rechte Licht.