 Ausländische Aerzte studieren deutsche Heilmethoden. Dresden, 23. August. Von den Teilnehmern am 111. I n ternationalen Kongreß für ärztliche Fort bildung in Berlin besuchten am Sonnabend 31 meist ausländische Aerzte die sächsische Landeshauptstadt. Es waren unter ihnen Teilnehmer aus Frankreich, Italien, Schweden, der Schweiz, Ungarn, Finnland und Lettland. Von außereuropäischen Staaten waren Chile, Indien und die Vereinigten Staaten von Nordamerika vertreten. Der erste Besuch galt einer Besichtigung des Rudolf- Heß-Krankenhauses. Sie fand angesichts der an gestrengten Synthese zwischen Schulmedizin und Naturhe i I k u n d e reges Interesse. Die Gäste erfuh ren, wie die Naturheilkunde nicht nur die Symptome der Krankheiten bekämpfen oder unterdrücken, sondern die Wi derstandskraft des gesamten menschlichen Organismus gegen alle Krankheitskeime stärken und so auch gleichzeitig vor beugend wirken will, indem sie Diät, Luft und Sonne, Wasser, Massage, Gymnastik sowie die seelische Behandlung als die wichtigsten natürlichen Heilmethoden erkannt hat. Auf einem kurzen Rundgang interessierten besonders die Kinderklinik, die Diätküche sowie eine kleine Rohkostaus stellung. Am Nachmittag besuchten die auswärtigen Aerzte das deutsche Hygienemuseum und seine einzig in der Welt dastehenden Sammlungen. Besondere Aufmerksamkeit erweckte der gläserne Mensch.