 Der Führer sprach zu den Abgeordneten. Berlin, 27. August. Der Führer sprach am Sonntag zu den im Botschaftersaal der Neuen Reichskanzlei versam melten Abgeordneten des Deutschen Reichstages. Die Abgeordneten bereiteten dem Führer am Ende seiner den Ernst der Stunde kennzeichnenden Ausführungen eine stürmische Ovation. 30. August bis 8. September in Anwesenheit der Vertreter von 40 Nationen in Berlin stattfinden sollte, wurde auf Antrag des belgischen Mitgliedes der Kommission auf einen späteren Zeitpunkt verlegt. Auch die mit der Mitglieder tagung verbundene Einweihung des neuen Reichskriminal polizeiamtes wurde verschoben.