 Der jugoslawische Außenminister an die deutsche Presse. Berlin, 26. April. Der Königlich Jugoslawische Außenminister übergab dem DNB. anläßlich seines Berliner Besuches folgende Erklärung für die deutsche Presse: „Ich bin sehr glücklich, daß mir jetzt in der Eigenschaft als jugoslawischer Außenminister Gelegenheit geboten ist, auf Einladung des Herrn Reichsministers des Auswärtigen Berlin zu besuchen und erneut den persönlichen Kontakt so wohl mit dem eminenten Vertreter der deutschen Außen politik, als auch mit anderen führenden Persönlichkeiten des Reiches wieder aufzunehmen. „Dieser Besuch freut mich umso mehr, weil ich bis vor kurzem die große Ehre und das Glück hatte, Jugoslawien im Deutschen Reiche zu vertreten und weil mich an Berlin viele wertvolle und mir teure Freundschaften erinnern, welche den Erfolg meiner Bestrebungen um die Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien zur beiderseitigen Zufriedenheit ermöglichten. Während meines dreijährigen Aufenthalts in Deutschland hatte ich Gelegenheit, den wundervollen Aufschwung, welchen Deutschland aus allen Gebieten unter der weisep und ent schossenen Leitung seines großen Führers voll brachte, Zu bewundern. „Zwischen dem Deutschen Reich und Jugoslawien be stehen und entwickeln sich auf das günstigste weiter die Be ziehungen vollen Vertrauens, die sowohl auf guter Nachbar schaft und auf gegenseitiger Achtung, als auch auf beider seitigem Interesse basiert sind. „Daher gibt es keine Frage, welche nicht durch die Ver antwortlichen Vertreter beider benachbarter Länder in ver trauensvollstem Geiste erörtert werden könnte, um der Vertiefung unserer sreundsch a f tlichen Be ziehungen und dem Friedens werke in diesem Teile Europas zu dienen. „Die Königliche Regierung, die alle ihre Kräfte für die Erhaltung des Friedens und für das Wohlergehen des Volkes einsetzt, legt diesen Beziehungen den größten Wert bei und wird sie auf das sorgfältigste Pflegen. „Ich benutze mit Dankbarkeit diese Gelegenheit, um her vorzuheben, welch großen Anteil die deutsche Presse ihrerseits, mit ihren tiefen und genauen Kenntnissen der beiderseitigen Interessen, an dem Ausbau der deutsch-jugo slawischen Freundschaft und an den vertrauensvollen Be ziehungen, welche heute so glücklich Zwischen beiden Ländern bestehen, beigetragen hat."