 „Voce d'Jtalia" zu den Nichteinmischungsverhandlungen. Rom, 18. Juli. Die Anerkennung Francas als krieg führende Partei wird, wie die italienische Presse auch am Sonntag erneut betont, das Hauptthema der Besprechungen in der Dienstagsitzung des Londoner Ausschusses' bilden. Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt in der Sonntagsausgabe Voce d'Jtalia, die Mehrzahl der im Nichteinmischungsauslschuß vertretenen Staaten sei im Ge gensatz Zu den beiden mächtigsten Beschützern der spanischen Bolschewisten Sowjetrußland und dem Frankreich der Volksfront dem englischen Kompromißvorschlag günstig gesinnt, und würde es' nur begrüßen, wenn er im einzelnen eine noch einfachere und entschiedenere Fassung erhielte, die seine Anwendung beschleunige. Die Kernfrage des Gefamtvorschages, über deren Be deutung sich nunmehr alle bewußt seien, bilde die Zu erkennung der Eigenschaft als Kriegführende an beide Par teien in Spanien. Es handele sich hierbei keineswegs um ein „zusätzliches Problem", wie es „Petit Parisien" be zeichnet, der dabei offenbar den Wünschen seiner Regierung und den Manövern der Linken vorauseilt. Die Anerkennung als Kriegführende be deute vielmehr vor allem die rechtliche Anerken nung, daß es in Spanien einen Krieg gibt. Diesen Krieg, der nunmehr seit einem Jahre anhalte und dessen Ende noch nicht vorauszusehen sei, rechtlich ignorieren zu wollen, während man seine Auswirkungen doch nicht mehr übersehen könne, hieße nur auf jenem System der Fiktionen beharren, das Europa schon mehrfach nicht gering enttäuscht und unnötige Komplikationen beschert habe. Durch die An erkennung stelle man sich wieder auf den Boden des inter nationalen Rechts. Die Anerkennung als kriegführende Partei, so sagt der Direktor des „Giornale d'Jtalia", sei die Voraus setzung für eine tatsächliche Neutralitäts politik, und die Versuche, dieses Problem zu kompli zieren, seien unverständlich, falls man nicht die französischen Manöver unterstützen wolle. „Die Dauer des spanischen Bürgerkrieges erklärt sich durch das andauernde Zögern Europas, Tatsachen anzuerkennen und sich darein schicken zu wollen. Es wäre Zeit, nicht auf diesen Fehlern zu beharren."