 Die Bolksraiswahlen in der Südafrikanischen Union. Pretoria, 29. Mai. Die Wahlen zum Volksrat der Süd afrikanischen Union brachten der Regierung Hertzog-Smuts mit 111 Sitzen die erwartete große.Mehrheit. Damit ist der im Jahre 1933 erfolgte Zusammenschluß der beiden Generäle in der Vereinigten Südafrikanischen Partei erst malig vom Volk gebilligt worden. . v Die nationale- Opposition Malans erhielt 26, die Do minienpartei acht und die Marxisten vier Sitze. Die Entscheidungen waren in vielen Wahlkreisen außer ordentlich knapp. Die Stimmenzahl der Malan-Partei hat sich stellenweise verdreifacht, was aber in der Zahl der Ab geordneten infolge des Wahlsystems nicht zum Ausdruck kommt. Handelsminister Fourie erlitt, als einziger Minister eine Wahlniederlage. Die frühere Zusammensetzung des Parlaments war: 116 Sitze für die Regierungspartei, 21 Nationalisten, 5 Do minienpartei, 1 Marxisten und 3 Sonstige.