 Großfeuer im Kopenhagener Sudhafen. Kopenhagen, 28. November. Ein Großfeuer wütete am Sonnabend nachmittag im Kopenhagener Südhafen. Der Brand, der gegen 14 Uhr in einem auf dem Gelände einer Segel- und Ruderbootwerft befindlichen Schuppen aus brach, fand in den zahlreichen über den Winter dort auf gelegten Segelbooten reichliche Nahrung und griff mit rasender Schnelligkeit um sich. Später sprang er auch auf das Klubhaus des dänischen Studentenruderklubs über, das vollkommen in Asche gelegt wurde. Ter Schaden beläuft sich auf über 6W9W Kronen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 