 Glückwünsche aus allen Teilen der Welt. Berlin, 1. Oktober. Außer dem bereits bekanntgegebenen Telegramm des Staatschefs des Nationalen Spaniens, Generalissimus Franeo, sind dem Führer und Reichskanzler weitere Glückwünsche und Dankeskund gebungen zur Aufrechterhaltung des Friedens von Staats oberhäuptern, Regierungschefs und namhaften Persönlich keiten des Auslandes Zugegangen, u. a. von dem Reichs verw es er des Königreichs Ungarn, dem Japanischen Premier- und Außenminister Fürst Konoe, dem Un garischen Ministerpräsidenten von Jmredy, dem frühe ren französischen Ministerpräsidenten Flau diu, Lord Rothe rmere. Feldmarschall Erzherzog Joseph- Budapest und dem Fürsten von Liechtenstein. Ferner sind aus ganz Deutschland und ans aller Welt zahllose Glückwunschtelegramme eingegangen, in denen Deutsche und Ausländer dem Führer ihre dankbare Freude über seine Friedenstat bekunden. Die tiefempfundenen Dankesbezeugungen und Aeußerungen des Glücksgefühls der Sudetendeutschen über ihre Errettung sind dar unter die rührendsten Beweise der Verehrung und Liebe des Deutschen Volkes für seinen großen Führer.