 OK kommunistische Agitatoren in Warschau verhastet. Warschau, 21. März. Wie am Freitag in Lodz und Lem berg, sind in der Nacht zum Sonntag auch in Warschau zahlreiche Haussuchungen bei Personen durchgeführt mor den, die im Verdacht kommunistischer Betätigung stehen. Als Ergebnis von 120 Haussuchungen wurden 60 kommu nistische Agitatoren verhaftet, bei denen Propagandamate rial gefunden worden war. In Warf ch a u wurde von einem unerkannt entkom menen Täter von einem Autobus aiw in einer Verkehrs straße ein Sprengkörper geschleudert. Durch die Explosion wurden die Scheiben eines Ladens und eine Reihe von Fensterscheiben zertrümmert. In Wilna wurde eine Bombe gegen das Haus eines Universitätsprofessors geschleudert, die erheblichen Sach schaden anrichtete.