 Die geretteten Engländer auf dem „Wilhelm Gnstloff". An Bord des „Wilhelm Gustloff", 4. April. Der Ber gungsdampfer, der den leck gewordenen englischen Kohlen dampfer „Pegaway" abschleppen wollte, sah keine Möglich» keit mehr, sich des Schiffes anzunehmen, es war bereits in den Wogen untergegangen. Erst im letzten Augenblick hatte sich die Mannschaft des „Pegawäy" entschlossen, ihr Schiff zu verlassen. Ueber ihre Aufnahme an Bord des! „Wilhelm Gustlofs" haben sich die Engländer sehr zufrieden geäußert. Vor allem Waren sie erfreut über die ihnen zugewiesenen Kabinen, diesiezu erst für Kabinen I. Klafse hielten, da ihnen der