 „100 Tage Krieg ohne große Initiative." Brüssel, 16. Dezember. Der Londoner Korrespondent der Gazette de Charleroy meldet, die Geheimsitzung des britischen Parlaments sei von der Regierung nur deshalb zugestanden worden, weil sie endlich verstanden habe, daß „gewisse Besorgnisse" hinsichtlich der Kriegführung besänftigt werden müßten. Tatsächlich sei der hundertste Tag des Krieges erreicht worden, ohne daß die Westmächte irgendeine große Initia tive unternommen hätten. Man sei in politischen Kreisen Englands mehr und mehr überzeugt, daß die Blockade, selbst wenn sie mit der größten Härte angefaßt werde, im gegenwärtigen Krieg nicht dieselbe Wirksamkeit haben werde wie im Weltkrieg 1914 —1918. Wenn man hoffen wollte, Deutschland durch die Blockade niederzuzwingen, dann müßte man sich für einen Krieg von über zehn Jahren vorbereiten. Es müsse daher ein anderes Mittel gefunden werden, um eine Entscheidung zu erzwingen. Alle Welt frage sich nun, 'wie die britische Regierung den Krieg gewinnen wolle, welches ihre Pläne seien, und ob sie überh au p t einen Plan habe. Bis jetzt sehe man außer den Blockademaßnahmen nichts davon, daß irgendwelche Maßnahmen getroffen seien, um den Feind zu vernichten. Die militärischen Sachverständigen glaubten nicht an die Möglichkeit eines englisch-französischen Durchstoßes an der gegenwärtigen Westfront. Das würde gewaltige Verluste mit sich bringen, und es sei keineswegs sicher, daß die Alliierten dabei gewinnen würden. Andererseits sehe man ein, daß auch der Seekrieg - keinerlei endgültige Lösung bringen könne. Es bleibe also nur der Luftkrieg übrig. Wenn England diesen Krieg gewinnen wolle, müsse es aber die Offensive ergreifen. Man frage sich, ob die Regie rung in diesem Sinne arbeite. Der Korrespondent vermutet, daß Chamberlain im Verlaufe der Geheimsitzung einige An deutungen darüber gemacht habe.