 Dm deutschen Truppen in Linz. Linz, 12. März. Nachdem schon den ganzen Vormittag über Hunderte von deutschen Klugzeugen über die Stadt Linz hinweggebraust waren und hierbei ihre Klugzettel mit den Grüßen an das nationalsozialistische Oesterreich abge worfen hatten, trafen gegen 13 Uhr die e r st e n d e u t s ch e n Truppen in Linz ein. Die gesamte Bevölkerung der Stadt, die seit den frühen Morgenstunden in der Hauptstraße und auch schon vor den Toren der Stadt ausgeharrt hatte, um den Augenblick des Einmarsches nicht zu versäumen, begrüßte die deutschen Sol daten mit unvorstellbarer Begeisterung. Unter einem Meer von Blumen zogen die Truppen in strammem Marschschritt in die in Hakenkreuzsahnen gehüllte, jubelnde Stadt ein.