 Die jugoslawische Presse zur Führerrede. Belgrad, 3. April. Der nachhaltige Widerhall der Füh rerrede in der europäischen Oeffentlichkeit wird von den Blättern ausführlich verzeichnet. Die Belgrader Zeitungen stellen dabei fest, daß die Worte Adolf Hitlers äußerst be ruhigend gewirkt hätten. Politika überschreibt Auszüge aus den Kommentaren deutscher Zeitungen mit den Worten: „Hitler hat klar und deutlich gesprochen." Das Blatt meldet aus Warschau zur Englandrei'se des polnischen Außenministers, daß der neuen engeren Zusam menarbeit Polens mit Frankreich und England zwei Haupt hindernisse entgegenständen: Erstens wolle Polen seine Be ziehungen zu Deutschland unverändert beibehalten; Zwei tens wolle Polen vermeiden, daß seine Zusammenarbeit mit den westlichen Großmächten es zu sehr gegenüber Sowjet rußland verpflichte.