 „Endgültige Lösung vom bisherigen Parteiensystem." Prag, 18. Oktober. In der Dienstag-Sitzung des Exe kutivausschuß der Tschecho-Slowakischen Volkspartei in Böhmen erklärte der Parteivorsitzende daß man den lautgewordenLn Ruf nach einer Auflösung der Parteien nicht auf die leichte Schulter nehmen oder lediglich als Psychose ansehen dürfe. Dieser Ruf ergebe sich zum großen Teil aus den Erfah rungen der gesamten Oeffentlichkeit, nach denen das bis herige Parteiensystem die Aufgabe nicht erfüllt habe, die Staat und Volk von ihm erwarteten. Wir müßten uns, so sagte Stasek, endgültig von dem Staate, der der Diener der Parteien war, lösen und von den Parteien verab s cb ieden, die den Staat als ihr Leben ansahen. Die Nation brauche heute neue Wirtschaftsorga nisationen im Geiste der ständischen Wirt schaftsordnung sowie eines ehrlichen Nationalismus.