 Beisetzung erschlagener Volksdeutscher in Posen. Posen, 12. Oktober. Auf dem St. Pauli-Friedhof fand am Mittwoch in Anwesenheit von Vertretern der Wehr macht und der Partei und unter zahlreicher Teilnahme des Deutschtums von Posen die B e st a t t u n g s f e i e r für 19 von polnischen Mordbanditen erschlagenen Volks deut s ch e n statte Wie Tierkadaver wirr übereinanderliegend hatte man sie auf einem Acker bei Kutno, wohin sie kurz vor dem Ein marsch der deutschen Truppen verschleppt worden waren, verscharrt gefunden. An der ihnen nun bereiteten Gruft, um die sich mit den anderen Gräbern erschlagener Deutscher ein Ehrenhain schließen soll, sprachen der Chef der Zivilverwaltung, Se natspräsident Greiser, und eine führende Persönlichkeit der Volksdeutschen in der vergangenen Kampf- und Notzeit Posens, Dr. Kurt Lück. Aus allen Ansprachen klang der Dank für die bis zuletzt bewiesene Vaterlandstreue und das Gelöbnis, das endlich freie Deutschtum im Osten für alle Zeiten vor fremder Drangsal zu schützen. An dem Gemeinschaftsgrab legten Präsident Greiser, ein Vertreter der Partei, des Militärbefehlshabers und des Stadtkommissars von Posen Kränze nieder.