 Moskau: „Einstellung der Kampfhandlungen unmöglich". Moskau, 13. Dezember. Der Moskauer Rundfunk ver breitete um 2 Uhr (Moskauer Zeit) die Mitteilung, der Außenkommissar Molotow habe der Genfer Liga als Antwort der Sowjetunion auf ihre Anfrage mitgeteilt, die Sowjetregierung sehe sich nicht in der Lage, der Aus forderung der Liga zur Einstellung der Kampf? handlungenin Finnland nachzukommen, und zwar aus den Gründen, die sie bereits in ihrer Note an die Genfer Liga vom 4. Dezember mitgeteilt habe.