 Norwegen braucht keinen Sicherheitspakt. Oslo, 3. Mai. Im Rahmen einer Aussprache im Storting über die Haltung Norwegens gegenüber der Genfer Liga und besonders zum viel umstrittenen Para graphen 16 erklärte Außenminister Koht: „Der Paragraph 16 des Genfer Vertrages schlummert so tief und ruhig, daß für uns kein besonderer Anlaß vor liegt, ihn wieder zum Leben zu erwecken. Eine wirkliche kollektive Sicherheit besteht nicht mehr im Rahmen des Genfer Bundes; diese sogenannte kollektive Sicher heit ähnelt überhaupt sehr einer Bündnispolitik und ist ein Irrtum in der Wahl des Ausdrucks. „Die Haltung Norwegens und der anderen Nordstaaten ist vollkommen klar: Wir wünschen das Recht zu haben, unsere Neutralität zu bewahren. Niemand denkt auch nur daran, uns dieses Recht zu bestreiten." Der Vorsitzende der Liberalen Partei und frühere Ministerpräsident Mowinckel betonte, daß der sogenannte „Völkerbund" nicht mehr als politisches Machtinstrument bei internationalen Konflikten existiere. Es könne daher auch nicht mehr die Rede von „Verpflichtungen" der Mitglieder sein. Der Genfer Bund werde daher für Norwegen keine Gefahr mehr bilden. Der Vorsitzende des Storting, Hambro, bezog sich auf eine Meldung, wonach der Genfer Rat in geheimer Sitzung entschieden habe, daß Paragraph 16 nur entsprechend dem eigenen Beschluß der einzelnen Mitglieder zur Anwendung kommen dürfe. Kein Staat werde also hierdurch gebunden, wenn er es nicht wolle. Hambro erklärte abschließend, es wäre unerwünscht und unnatürlich, wenn Norwegen sich einem S icher heitspakt der einen oder der anderen Mächtegruppen an schließen würde.