 Der deutsch-dänische Warenverkehr. Kopenhagen, 11. Oktober. Die deutsch-dänischen Regie rungsausschüsse hielten vom 5. bis 11. Oktober 1937 in Kopenhagen Besprechungen ab über die Gestaltung des gegenseitigen Warenverkehrs in den Monaten Oktober bis Dezember im Rahmen der bestehenden handelsvertraKichen Vereinbarungen. Diese Besprechungen führten zu dem Er gebnis, daß für die dänische Landwirtschaft über den vorge sehenen Plan hinaus (70 Millionen Kronen) Zusätzliche Ausfuhrmöglichkeiten für die genannten drei Mo nate in Höhe von rund 16 Millionen Kronen festgesetzt mer den konnten. Damit sind für die dänische Gesamtausfuhr nach Deutschland im Jahre 1937 insgesamt Kontingente er öffnet worden, die den Grundplan um rund 26 Millionen Kronen überschreiten. Die beüden Reaierungsausschüsse haben somit feststellen können, M Dezember 1936 abgeschlossene Abkom men eine Weiterentwicklung des gegenseitigen Warenaustausches ermöglicht hat. Die Verhandlungen über ein Warenabkommen für das Jahr 1938 werden in wenigen Wochen in Berlin beginnen.