 England berät über Luftschutzkeller. London, 29. April. Lordsiegelbewahrer Sir John Anderson, der zugleich Minister für die zivile Vertei digung ist, befaßte sich am Donnerstag im Unterhaus mit Luftschutzfragen. Er meinte, daß tiefe oder bomben sichere Luftschutzunterstände für die gesamte Zivilbevölke rung unpraktisch seien. Man sei wenigstens der Ueberzeu gung, daß in dieser Frage erst größere Versuche stattfinden müßten. Es habe bereits eine Konferenz darüber stattgefunden, ob tiefe Unterstände zweckmäßig seien und die Konferenz habe einen Bericht erstattet, der dem Parlament unterbreitet werde. Die britische Regierung beschaffe zunächst die sogenann ten splitter s i ch e r e n Unterstände. Sie werde dafür sorgen, daß diese so schnell wie möglich in „gefährdeten Ge bieten" eingeführt werden. Die Politik der Regierung be stehe darin, zunächst einmal in größerem Umfange einen einfachen Typ tragbarer Stahlunterstände zu verteilen, die dazu geeignet seien, in Gärten oder Höfen aufgestellt zu werden. Die Verteilung dieser Unterstände habe bereits begonnen. Des weiteren würden brauchbare Keller ver stärkt werden.