 Das gewissenlose Treiben der Plutokratien. Moskau, 3. Januar. Die Krasnaja Swesda schreibt: „England und Frankreich sind nicht nur am Kriege interessiert, sondern wünschen vielmehr seine Dauer und Ausdehnung auf ein Maximum M erweitern. Der Gedanke, in Osteuropa einen Krieg zu provozieren, macht den An greifern dauernd Kopfschmerzen. Wenn sich das englische und das französische Kommando an der Westfront auf eine Verschleppungstaktik verlegt, so erklärt sich diese aus dem Wunsch, die eigenen Kräfte nicht zu schwächen, solange es den Diplomaten nicht gelungen ist, ganz Europa und schließ lich die ganze Welt in den Krieg! zu zerren. „Wenn das englisch-französische Kommando wenigstens ein bißchen Siegeshoffnung hätte, so würde es nicht davor Zurückschrecken, Millionen von Soldaten am Westwall zu opfern. Aber das englisch-französische Kommando hat diese Hoffnung nicht. „Hieraus erklärt sich die Tatsache, daß alle Anstrengun gen der Alliierten auf eine Ausdehnung des Krieges hinaus laufen. Die Alliierten haben die Finnen MM Angriff ge gen die Sowjetunion veranlaßt in der Hoffnung, in Nord europa die Brandfackel zu entfachen. Sie wollen die skandi navischen und die Balkanländer in den Krieg treiben und schließlich die ganze Welt in den Kreis ihrer kriegslustigen Politik zerren."