 Sozialistische Landestagung in Paris. Paris, 2. Juni. Die Landestagung der Sozialistischen Partei, die vom Sonnabend bis Montag in Paris stattfand, erreichte am Sonntag ihren Höhepunkt mit einer Rede des Vorsitzenden Leon Blum. Blum legte besonderen Nachdruck auf die Feststellung, daß die künftige Regierung keine Regierung der Sozialisti schen Partei sei, sondern eine Regierung der Volksfront. Die Sozialistische Partei habe in den vergangenen Jahren die bestehenden sozialen Verhältnisse verurteilt. Die Auf gabe der Partei Habe sich durch die letzten politischen Ereig nisse nicht geändert. Sie bleibe dieselbe. Aber er müsse auch mit derselben Offenheit und Klarheit darauf hin weisen, daß die Aufgabe der Regierung der Volksfront, in die die Partei ihre Mitglieder entsende, nicht dieselbe sei. Die Sozialistische Partei habe nämlich bei den letzten Wahlen nicht die absolute Mehrheit erhalten. Es gebe keine sozialistische Mehrheit und keine Mehrheit des Proletariats, sondern eine Mehrheit der Volksfront und ein Programm dieser Volksfront. Aufgabe der Regierung sei es daher, ' dieses Programm durchzuführen. Daraus gehe hervor, daß die Regierung im Rahmen des augenblicklichen Regimes handeln müsse. Es werde sich also darum handeln, aus diesem sozialen Regime soviel Ordnung, Wohlstand, Sicher heit und Gerechtigkeit herauszuholen wie eben möglich. Nach dieser Klarstellung fügte Blum beruhigend hinzu, daß er keinen Augenblick an den Mißerfolg dieser Aufgabe glaube. Aber selbst, wenn Wider Erwarten dieser Fall ein treten sollte, so würde er der erste sein, der vor die Partei hintreten würde, um zu erklären, daß seine Ideen Hirnge spinste gewesen seien. Er werde aber auch der erste sein zu erklären, warum und wie der Mißerfolg zustande gekom men sei und welche Schlußfolgerungen daraus gezogen den müßten. Blum ging dann auf die Streiklage ein. Er lehnte es ab, sich der Auffassung derer anzuschließen, die darin ein Druckmittel der Kommunisten oder gar der marxistischen Arbeitergewerkschaft sehen wollten. Wenn sich die Arbeiter in die Betriebe eingeschlossen hätten, so deshalb, weil ein gewöhnlicher Streik bei den heutigen Arbeitsverhältnissen schwer den gewünschten Erfolg habe, da es den Arbeitgebern leicht sei, auf dem Arbeitslosenmarkt neue Kräfte zu finden. Nach dem Abschluß einer langen Periode des Elends rufe der Sieg auf politischem Gebiet in der Arbeiterklasse eine gewisse Ungeduld hervor, sobald wie möglich die Re formen verwirklicht zu sehen, die der politische Sieg sie er hoffen lasse. Aufgabe der Arbeiter sei es aber, stets unter der Kontrolle ihrer Gewerkschaften zu bleiben. Die Regierung werde die Gewalt ausüben, aber die Sozialisten hätten diese Regierungsgewalt noch nicht er obert, sie werde vielmehr in Gesellschaft mit anderen aus geübt. Die Sozialisten könnten daher nichts anderes tun, als die Einführung eines sozialen Regimes vorzubereiten, das noch nicht verwirklicht werden könne. Auf außenpolitischem Gebiet hofft Blum, einen größe ren Einfluß ausüben zu können als die bisherigen Regie rungen. Die Stimme der kommenden Regierung habe mehr Aussicht, gehört zu werden, als die der Vergangegen. Die Sozialisten der 11. Internationale hätten dieselbe Befähi gung, wenn nicht noch mehr, ihre Ansichten über den Frie den durchzusetzen, und zwar einen Frieden der Gerechtigkeit und Gleichheit einen totalen, wirklichen und unteilbaren Frieden und einen abgerüsteten Frieden. Die Tagung der Sozialistischen Partei schloß am Pfingst montag mit der Annahme einer Entschließung, in der als politisches Ziel bezeichnet wird: Zerschlagung des Fa schismus, Verteidigung der öffentlichen Freiheiten. Kampf gegen die Herrschaft der Banken und der Industrie-Inter essen, Behebung der Arbeitslosigkeit, Wiederbelebung der Wirtschaft. Wiederherstellung der republikanischen Gesin nung in der Verwaltung, Demokratisierung des Heeres, Verkürzung der Militärdienstzeit und schließlich die Forde rung, daß Frankreich an der Spitze der Nationen stehen solle, die entschlossen für den Frieden einträten. Um diese Ziele zu erreichen, erklärt sich die französische Sozialistische Partei bereit, alle republikanischen Gruppen und die Arbeiter- und Volkskräfte des Landes in den Kampf zu führen. Die Partei beauftragt ihren ständigen Nerwaltungsausschuß, sich mit Blum über die Auswahl der Parteivertreter in der Regierung ins Benehmen zu setzen. Die Entschließung bringt die Hoffnung zum Ausdruck, daß nach Zurücklegung der gegenwärtigen Etappe siegreich der Marsch in Richtung auf „den ganzen Sozialismus, die ganze Regierungsgewalt" angetreten werden möge. Der völlige Umsturz der kapitalistischen Herrschaft, die Klassen kämpfe, Wirtschaftskrisen und imperialistische Gegnerschaf ten erzeuge, sei und bleibe bis zur vollständigen Verwirk lichung das revolutionäre Ziel der Sozialistischen Parter und der notwendige Auftakt zum Aufbau der sozialen Ord nung. Außer dieser Hauptentschließung hat der Parteitag noch eine Reihe anderer Entschließungen angenommen, die sich auf Einzelfragen beziehen. So fordert er den Abschluß eines Freundschafts- und Bündnisvertrages zwischen Frank reich und Syrien und die Aufnahme Syriens in den Völ kerbund; eine andere Entschließung verlangt Reformen für die nordafrikanischen Besitzungen, darunter Schulpflicht für die Kinder der Eingeborenen, Schuldenstundung, Einfüh rung der innerfranzösischen Sozial- und Arbeitsgesetz gebung, gleiche Bezahlung der Arbeit ohne Rücksicht darauf, ob sie von einem Franzosen oder einem Eingeborenen ver richtet wird, Arbeitslosenunterstützung, Zulassung der Ein geborenen zu allen Verwaltungsämtern und vieles andere mehr. Schließlich wurde beschlossen, daß sich die sozialistischen Abgeordneten der Wiederwahl des Abgeordneten Bouisson zum Kammervorsitzenden widersetzen sollen.