 „Deutsche Jagdflugzeuge unbezwingbar." Rom, 23. Dezember. Die großen Erfolge der deutscheu Luftwaffe bei Helgoland sind in Italien stärkstens beachtet worden, wobei der überlegenen Kampfkraft der neuen Messerschmitt-Maschinen sowie dem Wagemut und dem über legenen Können der deutschen Piloten uneingeschränkte An erkennung gezollt wird. Innerhalb von 5 Tagen sind, wie das Organ der italienischen Wehrmacht, Le Forze Armate, in seinem Leitartikel unterstreicht, 2 englische Luftangriffe dank der rechtzeitigen und ungestümen Angriffe der deutschen Jagdflieger vollkommen zusammengebrochen, wobei die Eng länder 16 bzw. 36 Flugzeuge einbüßten. Die englischen Kommuniques gäben zwar andere Zah len an, aber demgegenüber könne der unparteiische Beobach ter nicht umhin, sich der Tatsache zu erinnern, daß bei dem mißglückten Torpedierungsversuch der „Bremen" das eng lische Kommunique angab, das U-Boot habe von einer Ver senkung Abstand genommen, um „nicht gegen die interna tionalen Rechtsnormen zu verstoßen", während der Kom mandant des englischen U-Bootes erklärte, daß er zweimal versucht habe, die „Bremen" zu versenken, aber durch das blitzartige und entschlossene Eingreifen der Flugzeuge da ran gehindert wurde. Unbeschadet der Größe der englischen Verluste stehe aber die Tatsache unbestreitbar fest, daß die britischen Luftan griffe fast immer vor allem durch den Gegenangriff der deutschen Jagdflugzeuge und dann durch die gewaltige Luft abwehr auf ein unbezwingbares Hindernis sto ßen. Das Gleiche könne man allerdings nicht bei den deutschen Luftangriffen behaupten, die fast täglich immer ihre weit entfernten Ziele auf englischem Gebiet erreichten, ohne daß es den englischen Jagdfliegern gelinge, dies wir kungsvoll zu verhindern. Dies liege nicht zuletzt an dem glänzend ausgebauten deutschen Sperrnetz, sowie an den rechtzeitig von den Nord seeinseln einlaufenden Stationsmeldungen, nach denen die ungemein schnellen, in große Höhen aufsteigenden Mesfer schmitt zum Angriff bereit seien. England fehle dieses rechtzeitige Warnungssystem, denn die vor der Küste liegenden Wachtschiffe müßten sich aus Furcht vor deutschen U-Booten in großer Nähe des Fest landes halten, während andererseits die deutsche Luftwaffe diesen Booten in der jüngsten Zeit schwere Verluste zuge fügt habe.