 Grauenhafte Menschenschlächtereien in Bromberg. Bromberg, 7. September. Ueber Bromberg sind die Schatten des Todes gegangen. In den Straßen und Gärten liegen zahllose Leichen. Es sind gemordete Volks deutsche, Opfer eines grausamen Schlachtens der Polen. Wie hoch die Ziffer der Toten ist, ließ sich noch nicht fest stellen. Denn überall in Gräben, zwischen Hecken und Büschen, Hauseingängen, einsamen Gehöften der Vorstadt liegen die Toten, Männer und Frauen suchen weinend in den Straßen nach ihren Angehörigen. Der Haß der Polen gegen alles Volksdeutsche hat eine reiche Ernte gehalten. Frauen, Kinder, Jünglinge, Männer, alle wurden von den Polen wahllos hingeschlachtet, gleich gültig, ob die Deutschen der Volksdeutschen Vereinigung angehört hatten oder nicht. Eine schwarze Liste mit den Namen der Volks deutschen war seit langem angelegt worden, und die Polen haben ihre Drohung, vor dem Einzug der Deutschen noch grausige Rache zu nehmen!, nur zu schrecklich wahrgemacht. Schwerste Anklage muß gegen den polnischen Staat erhoben werden. Wären die Mörder nur Verbrecher und Straßengesindel gewesen, so könnte Polen diese Tatsache immerhin zu einer gewissen Entlastung heranziehen. So ist aber einwandfrei erwiesen, daß an den Schlächtereien auch das polnische Militär schuldig ist, als es vor seinem Ab zug die Franktireurs bewaffnete. Es ist unmöglich, die Greueltaten eingehend iz.u schil dern. In ganzen Straßenzügen liegen nahezu an jedem zweiten oder dritten Haus Opfer der polnischen Verbrechen. Auf dem Hof eines armseligen Vorstadthäuschen liegt die Leiche eines 39jährigen Fleischermeisters. Die Mord buben schnitten ihrem Opfer die Zunge ab und töteten den Unglücklichen mit mehreren Bajonettstichen. Der Tote hin terläßt eine Frau und einen dreijährigen Buben. Wenige Meter von dieser Stätte des Todes entfernt liegen hinter einem Holzzaun auf einsamer Gasse die Leichen von zwei Männern. Beiden ist der Schädel mit Gewehr kolben eingeschlagen worden. Eines der schrecklichsten Bilder viehischer Grausamkeit bietet der Anblick in einem Gehöft. Hier liegt in einer kleinen armseligen Stube die Leiche eines Volksdeutschen. Der 31jährige Mann ist von polnischen Banditen erschossen worden. Zuvor hatte man ihm die Augen ausge ft ochen und dann dem Verstümmelten den Leib aufge schlitzt. Seinen Schwager, einen 19jährigen, hatte man ebenfalls erschossen. Die Schwiegermutter des Ermordeten und deren Schwiegertochter waren gezwungen worden, der grausamen Hinmetzelung beizuwohnen. Der Deutsche starb mit dem Gruß „Heil Hitler" unter den Händen seiner Mörder. Auf einem weiten grünen Platz liegt die Leiche eines anderen Volksdeutschen. Ihm wurden am Sonntagvormit tag von den Polen Bajonettstiche in den Leib versetzt. Bis Montagfrüh kämpfte er mit dem Tode. Die Frau des Schwerverletzten wurde von einem Polen daran gehindert, ihm Linderung zu bringen. Sie wurde gezwungen, in einer Entfernung von 39 Metern den Qualen des Ver- letzten zuzuschauen. Die seelischen Qualen der Angehörigen der Opfer lassen sich nicht beschreiben. In dem Hof einer bäuerlichen Wirtschaft wurden am Montagnachmittag gegen 16 Uhr'l3 Personen erschossen. Es handelt sich um die Familie Boldin, bestehend aus Frau Boldin, deren Mutter, Sohn und Tochter sowie um 9 Männer, deren Namen noch nicht festgestellt werden konn ten. Die polnischer Verbrecher hatten sämtliche Ausweise der Toten verbrannt. Reste der verbrannten Papiere wur den an Ort und Stelle -gefunden. Zuerst hatte man 11 der 13 Opfer erschossen und die beiden übrig bleibenden Personen, Frau Boldin und ihre Tochter, gezwungen, sich am Graben einer Grube zu betei ligen, in der die Toten verscharrt werden sollten. Frau Boldin bat während ihrer schaurigen Tätigkeit, doch nun auch sie zu erschießen, denn sie könne nicht mehr leben. Einer der Unmenschen knallte auch Frau Boldin und ihre Tochter nieder. So wurden sie mit in dem Loch ver scharrt, das sie selbst geschaufelt hatten. Tatsache ist, daß diese Greueltaten von Polen, deren Namen feststehen, bestätigt werden, von Polen, die mit ihrer Empörung über diese entsetzlichen Schandtaten ihrer eigenen Landsleute nicht mehr zurückhalten können. Ganze Scharen von Volksdeutschen wurden mit erhobe nen Händen in die nahen Wälder um Bromberg getrieben und dort erschossen. Man hat auch die Leichen der dort Ermordeten noch bei weitem nicht restlos auffinden können. Bromberg ist zu einem Schandfleck in der Geschichte der polnischen Nation geworden.