 Delbos über die internationale Lage. Paris, 39. April. Außenminister Delbos sprach am Donnerstag im Auswärtigen Ausschuß der Kammer. Wie in parlamentarischen Kreisen verlautet, gab der Außen minister zunächst einen Bericht über die internationale Spanien-Kontrolle und ihre Durchführungsbestimmungen. Er wies auf die bisher erreichten Ergebnisse hin sowie auf die zukünftig noch zu erhoffenden. Der Außenminister ging dann auf die Besprechungen Edens mit dem belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland ein und äußerte sich über die Tragweite der van Zeeland anvertrauten wirtschaftspolitischen Mission. Schließlich prüfte er die verschiedenen Aussichten der internationalen Lage unter Hinweis auf die Besprechungen Mussolinis mit Schuschnigg, die Zusammenkunft des polnischen Außen ministers Beck mit Antonescu und dem König Carol von Rumänien, das italienisch-jugoslawische Abkommen und die Konferenz der Kleinen Entente in Belgrad. Zur Spanien-Frage hat Delbos noch erklärt, daß eine Lösung des Konflikts auf dem Wege der Zurückberufung der Freiwilligen gefunden werden könne. Auch die angeb liche Bombardierung der baskischen Ortschaft Guernica ist vom französischen Außenminister angeschnitten worden. Delbos hat auf die verschiedenen Dementis hingewiesen und erklärt, er besitze noch keine ausreichenden Nachrichten, um bereits jetzt endgültig dazu Stellung nehmen Zu können.