 Die Anerkennung des italienischen Imperiums. Paris, 9. Dezember. Uus einer Mitteilung des Oeuvre geht hervor, daß man in Paris ernsthaft daran denkt, den neuernannten französischen Botschafter fiir Rom, St. Quem tin, der seit Monaten darauf warte, nach Rom abreisen zu können, nunmehr in Kürze auf seinen neuen Posten zu ent senden. Man stehe vor neuen Verhandlungen mit Italien. Das „Oeuvre" glaubt zu wissen, daß die französische Regierung in Rom die Anerkennung der Beglaußgnngs schreiben für Quentin fordern werde, ohne daß die Anerkennung des Kaiserreiches Aethiopien darin enthalten sei. Frankreich ebenso wie England würden sich aber sehr bald mit dem Problem der Anerkennung beschäftigen, da ja die noch nicht besetzten abessinischen Provinzen eine nach der anderen in die Hände der Italiener falle.