 Danzigs Senatspräsident über Ablenkungsmanöver. Berlin, 6. Juli. Während des Rückfluges Won Genf ge währte Senatspräsident Greiser dem Danziger Vertreter des „Völkischen Beobachters", Zarske, eine Unterredung, in der aus die wesentlichsten Fragen eingegangen wurde, dre nach dem Verlauf der Genfer Ratstagung im Zusammen hang mit dem Auftreten Greisers aufgeworfen worden sind. Frage: Ein Teil der Auslandspresse hat in bewußter Verkennung der Zusammenhänge Ihrer Rede in Genf Mutmaßungen vorgebracht, als ob Zwecks Beseitigung des Danziger Statuts eine gewaltsame Aktion geplant sei. Sind Sie in der Lage, hierzu eine Erklärung abzugeben? Antwort: Mir ist diese Stimmungsmache in Gens be kannt geworden. Ich bin sogar zu meiner großen Ueber raschung während meines kurzen dortigen Aufenthaltes mehrere Male von englischen Zeitungen aus London ange rufen worden, welche von mir die Bestätigung haben woll ten, daß 6000 reichsdeutsche Soldaten in der Nacht zum Sonntag in Danzig einmarschieren würden. Ich habe über diese Erfindungen gelacht, weil ich wußte, daß man in Genf aus Gründen der Ablenkung Sensatio nen brauchte. Mein Auftreten in Genf entsprang dem Anlaß, auf Aufforderung des Völkerbundsrates Danzigs Interessen dort zu vertreten. Vor meiner Abreise wußte ich noch gar nicht, wie der Inhalt des Berichtes aussah, zu dem ich dann Stellung genommen habe. Frage: Werden Sie auf eine Revision des bisherigen Verhältnisses Danzigs zum Völkerbund bestehen? Antwort: Nachdem durch die Tätigkeit des jetzigen Kom missars, der weiter nichts tat, als zu versuchen, sich in die innere Politik eines souveränen Staates einzumischen, sich ein unerträglicher Zustand entwickelt hat, werde ich mich dafür einsetzen, daß dieser nicht nur mit zeitlicher Begren zung, sondern für alle Zeit überwunden wird. Frage: Wird Danzig künftig an einer Diskussion im Völkerbund teilnehmen und auf Ausforderung erscheinen, wenn in Genf innerpolitische Danziger Vorgänge behan delt werben sollen? Antwort: Sollten in Zukunft noch einmal rein inner politische Vorgänge vor dem Forum des Völkerbundes er örtert werden, 'so wird die Freie Stadt Danzig es ableh nen, an einer solchen Diskussion teilzunehmen. Bei allen anderen Angelegenheiten, die die Freie Stadt interessieren, wird sie jede Möglichkeit wahrnehmen, eingeschaltet zu werden. Frage: Glauben Sie, daß ein abgeändertes Verhältnis Danzigs zum Völkerbund Störungsmomente für die deutsch-polnischen Beziehungen enthalten könnte? Antwort: Ich befürchte das keineswegs, sondern bin im Gegenteil fest davon überzeugt, daß Danzig dann einen noch größeren Beitrag als bisher zu leisten imstande sein wird, das gute deutsch-polnische Verhältnis zu befestigen.