 Dr. Benesch amtsmüde? Paris, 22. Juni. Der Matin befaßt sich im Leitartikel mit der Frage, ob die äußere Krise der Tschechoslowakei in der nächsten Zeit auch von einer innenpolitischen Krise be gleitet sein werde. Das Blatt erklärt, daß die Entwicklung in den letzten Wochen im Lande eine Stimmung gereizter Ungewißheit erzeugt habe, was sich auch auf die Zusam mensetzung der Prager Regierung auswirken könne. Das Blatt behauptet, von seinem Gewährsmann gehört zu haben, daß der Staatspräsident Dr. Benesch entschlos sen sei, eher zurückzutreten, als gewissen Verfassungsände rungen seine Zustimmung zu geben. Seine Haltung habe die Lage noch weiter kompliziert, weil bestimmte Verfas sungsänderungen unvermeidlich seien, um die Sudetendeut schen und die anderen Volksgruppen der Tschechoslowakei zu frieden zu stellen. Der „Matin" weist ferner darauf hin, daß Dr. Benefch auch der Urheber des tschechisch-sowjetrussischen Vertrages sei, der von deutscher Seite mit größter Entschiedenheit verur teilt werde. Auch dies sei ein Grund, daß man vielleicht verfrüht annehme, der Präsident werde zurücktreten, um dem Staat die Umschiffung all dieser gefährlichen Klippen zu ermöglichen.