 Göring vor den neuernannten Leutnanten der Luftwaffe. Berlin, 7. Mai. Am Sonnabend mittag wurden im großen Saal des Hauses der Flieger dem Oberbefehlshaber der Luftwaffe die neuernannten Leutnante der Luftwaffe vorgestellt. Es waren alle Leutnante versammelt, die zum Geburts tag des Führers und Reichskanzlers mit Ein schluß derjenigen, die einige Wochen vorher als Fähnriche der ehemaligen österreichischen Luftstreitkräfte befördert worden waren. Generalfeldmarschall Göring wies in seiner Begrüßungs ansprache mit ernsten Worten auf die obersten Gesetze jedes Soldaten hin: Das Gesetz der Ehre und das G e s etz der Pflicht. Die Zeit der Standesuntevschiede und der daraus hergeleiteten Vorrechte sei vorbei. Der Generalfeldmarschall erinnerte an die Soldaten-' lügenden Pflichttreue, Kameradschaft und Opferbereitschaft. „Sie haben die deutschen Armeen zu allen Zeiten stark -ge macht, aus diesem soldatischen Geist hat die nationalsozia listische Bewegung ihre Kraft genommen und diese Tugen den sind die Grundlage für Volk und Nation, denen der Offizier besonders verpflichtet ist."