 Kommunistische Agitatoren in Asun?ion verhaftet. Buenos Aires, 9. November. In Asunyion (Paraguay) verhaftete die Polizei bei einer mehrtägigen Razzia auf un erlaubt Eingewanderte eine größere Anzahl kommunistischer Agitatoren. Darunter befand sich auch der jüdische Komin tern-Delegierte Joses Edelstein, der bedeutende Gelder aus dem Ausland bezog. Bei Haussuchungen wurden große Mengen kommunistischen Agitationsmaterials sowie aus Moskau stammende Schriftstücke beschlagnahmt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 