 Frankreich will Rüstungsbeschränkungen vorschlagen. London, 17. September. Wie der Pariser Korrespon dent der Times berichtet, hat die französische Regierung die Absicht, auf der kommenden Völkerbundsversammlung in Genf die Möglichkeiten zu erörtern, die zu einer Besse rung der gegenwärtigen katastrophalen finanziellen und wirtschaftlichen Lage Europas führen können und ebenso die Möglichkeit eines Abkommens für die Begrenzung der Rüstungen zur Aussprache zu stellen. Der Korrespondent meint, daß die ungewöhnliche Zusammensetzung der fran zösischen Abordnung auf diese Absichten zurückzuführen sei. Die französische Regierung habe beschlossen, die Initia tive in den beiden Fragen zu ergreifen. Man sei sich in Frankreich klar darüber, daß dieses Ziel nur allmählich und nur unter Wahrung einer gewissen Vorsicht erreicht werden könne. In der Rüstungsfrage wolle die französische Regie rung daher, ohne eine Begrenzung und eine Minderung der Rüstungen aus dem Auge zu verlieren, im Augenblick nicht mehr vorschlagen als ein allgemeines Abkommen zur Veröffentlichung der Rüstungshaushalte. Für die finan ziellen und wirtschaftlichen Fragen sollten die Regierungen eine internationale Körperschaft einsetzen, die die Fragen erörtern und Vorschläge für ihre Lösung machen solle. Es handele sich hierbei um die Wiederbelebung des europäischen Komitees Briands. Auch hier würde die deutsche Haltung ausschlaggebend sein.