 Sondergerichtshöfe für Terrorakte in Palästina. Jerusalem, 10. November. Die Mandatsregierung kün digt „in Hinblick auf die fortgesetzten Mordtaten und Sabo tageakte in Palästina" im Interesse der allgemeinen Sicher heit im Lande die Einrichtung von Militärgerichts höfen für ganz Palästina am Sie bestehen jeweils aus einem Stabsoffizier als Präsidenten und Zwei anderen Dffizieren. Unter die Zuständigkeit der Militärgerichtshöfe fallen das Schießen auf irgendwelche Personen sowie das Tragen von Waffen, Bomben usw. Auf diese Vergehen steht Todes strafe, während Sabotageakte und gewaltsame Beeinflussun gen entsprechend hoch bestraft werden. Die Mandatsregierung erklärt, daß diese Maßnahme nicht auf das Versagen der zivilen Gerichtshöfe zurückzufüh ren sei. Diese Gerichte würden vielmehr weiter die für sie zuständigen Vergehen außer den obengenannten aburteilen. Die neuen Gerichte sollen allein zum Schutz der Bevölkerung den Terrorismus ausrotten.