 Der Führer erneut im Bayreuther Festspielhaus. Bayreuth, 29. August. Die vorletzte Lohengrin-Aus fllhrung in Bayreuth am Freitag abend nahm durch die unverhoffte neuerliche Anwesenheit des Führers einen besonders festlichen Verlauf. Der Führer, der auf der Fahrt zum Festspielhügel von der schnell zusammenge strömten Bevölkerung freudig begrüßt wurde, nahm in der Hauptloge des Hauses zwischen Frau Winifried Wag ner und ihren beiden Töchtern Platz. In seiner Be gleitung befanden sich Brigadeführer Schaub und der Reichspressechef der NSDAP, Dr. Dietrich. In der Pause wurde der Führer in Vertretung des abwesenden Gauleiters Wächtler durch den stellvertretenden Gauleiter Nuckdeschel willkommen geheißen. Die durch die überraschende Ehrung hochgestimmten Künstler zeigten wiederum ein wunderbares Zusammen spiel. Die Lohengrin-Auffllhrung dieses Tages unterschied sich von der gleichen Vorstellung beim vorigen Führerbesuch dadurch, daß diesmal Staatsrat Tietjen die musikalische und darstellerische Gesamtleitung in Händen hatte und die Titelrolle von Kammersänger Max Lorenz gesungen wurde. Als der dritte Akt verklungen war, wollte der Bei fall der begeisterten Festspielgäste kein Ende nehmen. Für den Rest des Abends war der Führer Gast im Hause Wahnfried.