 Zum Verbot der Jung"Hu-von-Orleans-Feiern. Paris, 8. Mai. einmütige Protest weiter Kreise gegen das Verbot der Jungfrau-Von-Orleans-Feiern schien auf die Regierung doch einen gewissen Eindruck gemacht zu haben. Das Innenministerium sah sich nämlich veranlaßt, in einer beschwichtigenden Presseerklärung das Verbot dahin zu interpretieren, daß es sich für sie nur um die Aufrecht erhaltung der Ordnung gehandelt habe. „Der ausgesprochen politische Charakter", den die Feiern allmählich angenommen hätten, habe die „Gefahr von Zwischenfällen" heraufbeschworen, die zu verhüten die „Pflicht der Regierung" gewesen sei. Aus diesem Grunde hätten Ansammlungen oder Umzüge in der Pariser Innen stadt, wo sich das Standbild der Jungfrau von Orleans be finde, verboten werden müssen. Im übrigen aber hätte die Regierung nichts gegen eine feierliche Begehung des Tages wie in früheren Jahren einzuwenden gehabt.