 Ministerpräsident Jmredy über sein Programm. Budapest, 27. Juni. Ministerpräsident Jmredy ist am Sonntag nach Debreczm gereist, wo er vor 40 000 Land wirten und Bauern eine programmatische Rede hielt. Nach einem Rückblick auf das Aufbauprogramm der Re gierungen Gömbös und Daranyi, das er als poli tisches Vermächtnis übernommen habe, fährte er aus, daß sein Kabinett vor allem dem Ausbau einer starken Wehrmacht ihr Hauptaugenmerk Zuwenden werde. Zur Zeit arbeiteten die Industrie und das Gewerbe an Austrägen im Werte von mehr als 100 Millionen für die Armee. .Außerdem würden 150 üm neue Straßen gebaut, wobei 6500 Arbeiter Beschäftigung fänden. Die erste 125 Millionen-Anleihe des in Raab bekanntgegebenen Aufbau- Programms würde in diesen Tagen aufgelegt werden. Aus den Reserven der Nationalbank werde in Kürze ein Fonds von 10 Millionen Pengö gebildet werden, aus der der Klein landwjrt und Kleingewerbetreibende Kredithilfe erhalten könne. Zum Schutze der nationalen Arbeitskraft werde die Freizeitgestaltung aufgebaut und eine einheitliche Arbeitsvermittlung durchgeführt werden, weil man diese nicht mehr gewissenlosen Händen anvertrauen dürfe. Auch die nationale Arbeitsdienstorganisation werde einen wei teren Ausbau erfahren.