 Vorbeimarsch der HJ. bor dem Führer. Nürnberg, K. September. Den Höhepunkt und die Krönung des Adolf Hitler-Marsches der deutschen Jugend, bei dem die Bannfahnen aus allen deutschen Gauen nach Nürnberg mitgeführt werden, bildete der V o r b e i m a r s ch, den d e rFührer am Dienstag vormittag kurz vor der Er öffnung des Parteikongresses am Deutschen Hof abnahm. Zahlreiche Reichs- und Gauleiter, sowie Neichsstatthalter und das Führerkorps der Parteigliederungen wohnten dem Vorbeimarsch, bei. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und der Reichsjugendführer von Schirach grüß ten, kurz hinter dem Führer stehend, die Banner der deut schen Zugend. Wie immer war der Frauentorgraben mit dem Deutschen Hof dicht umlagert. Gegen 19 Uhr nahmen die Amtscbefs der HJ. und die Gauführer vor dem Hotel Aufstellung. Zu ihrer Rechten fielen die Führer der italienischen Jugend organisationen in ihrer schmucken Uniform auf. Auf der anderen Seite hatten die japanischen und die rumänischen Jugendabordnungen/sowie die Obergauführerinnen in ihren gefälligen Kleidungen Aufstellung genommen. Als XII Uhr das Spiel des Spielmannszuges ertönte, trat der Führer, umjubelt von seiner Jugend, auf den Balkon hinaus. Ihm folgten sein Stellvertreter und der Reichsjugendführer. In exakter Paradeordnung nahmen der Musik- und der Spielmannszug vor dem Deutschen Hof Aufstellung, nach dem sie am Führer vorbeimarschiert waren. Dann zogen die Marschkolonnen in Zwölferreihen mit den 699 Bann fahnen aus dem ganzen Reich am Führer vorbei. Leuchtenden Auges zogen die braungebrannten Jungen, denen die Strapazen des zum Teil 699 bis 699 Kilometer langen Adolf-Hitler-Marsches nicht anzusehen waren, an Adolf Hitler unter Führung des Aufmarschleiters der HJ., Gebietsführers Kley, vorbei, beglückten Herzens, da sie Gelegenheit hatten, dem Führer in die Augen zu schauen. In ihren Reihen sah man in diesem Jahre unter den 5W Bannsahnen zum ersten Male 8 Banner aus der Ostmark, die bisher in Deutschland sichergestellt waren und den Hitler-Jungen aus dem Lande Oesterreich vor ihrem Adols-Hitler-Marsch in Braunau wieder über geben worden waren. Die HJ.-Banner wurden anschließend nach dem Lager Langwasser getragen, und die Teilnehmer am Adolf-Hitler- Marsch werden nach dem Parteitag, wie auch in den früheren Jahren, nach Landsberg am Lech marschieren, um dort an der Stätte, an der das grundlegende Werk Adolf Hitlers, „Mein Kampf", erstand, eine Weihestunde abmbT^m