 Der Führer in der Münchener Staatsoper. München, 15. Juli. Auch am Abend des zweiten Fest tages flochten festliche Aufführungen in den Münchener Theatern wieder Perlen in den festlichen Kranz deutscher Kunst. Wieder vereinigten Künstler und Kunstbeflissene sich zu einer hochgestimmten Festgemeinde. Unter den Festvorstellungen der Münchener Theater zum Tag der Deutschen Kunst bedeutete die Aufführung von Richard Wagners „T a n n h äuse r" am Sonnabend in der Münchener Staatsoper den künstlerischen und repräsentativen Höhepunkt. Der Führer, auf dessen Wunsch das Werk für diesen Tag neu inszeniert worden ist, wohnte der Vorstellung bei. In seiner Loge sah man den italienischen Minister für Volks kultur, Alfieri, Reichsminister Dr. Goebbels sowie Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner. Unter den vielen Vertretern des Diplomatischen Korps aus Berlin und des Münchener Konsularkorps weilte auch der italienische Botschafter A ttolic o. Zahlreiche Reichs minister, Reichsleiter und Staatssekretär des Reiches, meh rere Gauleiter und Mitglieder der bayerischen Landesregie rung, hohe Vertreter der Partei und all ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und der Hauptstadt der Bewegung waren der Einladung zu dieser hervorragenden Vorstellung gefolgt. In außerordentlich großer Zahl waren auch führende und bekannte Persönlichkeiten des deutschen Kunstlebens aller Zweige erschienen. Die Bayerische Staatsoper erwies sich der Ehre des Auftrages und der hohen Besucher würdig durch eine wahr haft glanzvolle Aufführung, die Richard Wag ners Oper in der vom Meister selbst als authentisch be zeichneten „Pariser Fassung" mit dem erweiterten Baccha nale wiedergab. In den Pausen bereiteten die Tausenden von Münch nern, die sich vor dem Nationaltheater eingefunden hatten, dem Führer spontane Ovationen. Die Sinfonie der 17 Konzerte. Um die bildende Kunst als den geistigen Mittelpunkt der Münchener Festtage wob sich am Sonnabendnachmittag und -abend ein Kranz von Konz e rten, die in ihrer dichtgedrängten Gleichzeitigkeit und inhaltlichen Würde nirgends in Deutschland und in der Welt eine Vergleichs möglichkeit finden. 17 Konzerte auf öffentlichen Plätzen vereinten sich mit den Festaufführungen von sieben Theatern zu einer erhabenen Huldiguug der Musik an den Geist der deutschen Kunst. München im Lichterglanz. Gegen die neunte Abendstunde flammten an den Häu serzeilen der Stadt der Kunst die ersten Lrchter auf. Bald waren es Hundert, rasch Tausend, und schon zählt man nicht und lodernde Flammen auf novemberrot verkleideten Pylo nen säumten den Opfergang der Blutzeugen des national sozialistischen Reiches, deren Heldentod das Fundament des machtvollen Großdeutschen Reiches legte. Künstlerempfang bei Gauleiter Wagner. Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner gab am Sonnabendabend nach der festlichen Tannhäuser-Aufführung im Künstlerhaus einen Abendempfang, an dem mit dem Führer sowie dem italienischen Minister für Volkskultur, Alfter i, und Reichsminister Dr. Goebbels zahlreiche namhafte Künstlerinnen und Künstler aus dem ganzen Reich und der Hauptstadt der Bewegung teilnahmen. Ein erlesenes TanZproaramm, dargeboten von den Solo kräften des Münchener ' Gärtnerplatz-Theaters und des Deutschen Opernhauses Berkin, erfreuten die Gäste. Im Verlauf des Abends überreichte der Gauleiter dem Führer mit einer prachtvollen in Leder gebundenen Ge setz enkur km n d e eine große Porzellanfigur ba rocken Stils aus dem Festzug „20W Jahre deutsche Kultur", die von Professor S Henrich (Berlin) hergestellt und in der Staatlichen Porzellanmanufaktur Berlin gebrannt wurde. Der Abend, der von dem kunstsinnigen Gauleiter und seinen Mitarbeitern aufs beste vorbereitet war, stand im Zeichen echt Münchener Künstlergeselligkeit, die die Gäste in den gediegenen Räumen des Künstlerhauses noch lange Zusammenhielt.