 59 Verhaftungen in Südirland. Dublin, 1. Mai. Bei den großen Polizeiaktionen in Cork und Waterford, die in der Nacht zum Donnerstag stattfanden, sind insgesamt 50 führende Republikaner fest genommen worden. Ter Londoner Star berichtet hierzu, daß es kürzlich zu einer Spaltung zwischen den radikalen Elementen der Re publikaner und den Anhängern de Valeras gekommen sei. Die Erstgenannten beschuldigten die Regierung de Valera, dem Gedanken der Errichtung einer Irischen Republik ab hold geworden zu sein.