 80 deutle Hauptschriftleiter fahren nach Italien. München, 30. April. Aus Anlaß des Staatsbe suches des Führers in Italien hat auf Einladung des italienischen Ministers für Volkskültur, Dino Alfieri, der Reichspressechef Dr. Dietrich eine Gruppe von 80 namhaften deutschen H a u p t s ch r i f t l e i t e r n nach Ita lien entsandt. Die Fahrt wurde am Sonnabend abend von München aus in einem von der Reichsbahn für diesen Zweck beson ders eingerichteten S onderzug angetreten, der mit allen modernen technischen Hilfsmitteln ausgestattet ist und u. a. einen vollständig eingerichteten Arbeitswagen und -ein fahr bares Telephonamt mit 15 Sprechzellen mitführt. Die deutschen Hauptschriftleiter nahmen im Laufe des Tages in München Verbindung mit namhaften Jtalienken nern auf, darunter mit dem Presseattache des italienischen Generalkonsuls in München, Dr. Enenkel, der sich um die deutsch-italienische Freundschaft stets verdient gemacht hat, dem Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler und dem Professor für Theaterwissenschaft an der Universität Mün chen, Dr. Kutscher. Der Abordnung, die unter Führung des Leiters der Ab teilung „Deutsche Presse" des Reichsministeriums für Volks aufklärung und Propaganda, Ministerialrat Berndt, steht, gehören weiter an: Der Leiter der Abteilung „Aus landspresse" des Reichspropagandaministeriums, Ministe rialrat Dr. Bömer, der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.-Obergruppenführer Weiß, Reichs hauptamtsleiter Dr. Dresler, weiter Oberregierungs rat Fritzsche und Regierungsrat Kühl, ferner die Reichshauptstellenleiter Freiherr von du Prel und Fischer von der Reichspressestelle der NSDAP. Die Abordnung wird im Auftrage des Ministers Alfieri begleitet vom Presseattache der Italienischen Botschaft in Berlin, Marchese Antinori.