 Schlußdebatte im Unterhaus. London, 4. August. Nach Abschluß der kurzen außen politischen Debatte im Unterhaus, in deren Verlauf nach Chamberlain noch einige Abgeordnete das Wort ergriffen, wandte sich das Parlament der Behandlung der Flücht lings- und Emigrantenfrage zu. Lord Winter ton, der bekanntlich der Vorfitzende des zwischenstaatlichen Flüchtlingsausschusses ist, erstattete namens der Regierung Bericht über diese Frage, wobei er die Leistungen Großbri tanniens bei der Unkerbringung von Flüchtlingen gebührend heruaszustreichen versuchte. Im Anschluß daran vertagte sich das Haus bis zum 3. Oktober. Dem Sprecher des Hauses ist dabei das Recht gegeben worden, nötigenfalls das Haus früher einzuberufen.