 Japanische Ministerkonferenz. Tokio, 17. Juli. Der Hauptsekretär des japanischen Kabi netts, Kazami, gibt bekannt, daß am Sonnabend vormittag fünf Minister eine Konferenz über die Lage in Nord china abgehalten hätten. Die Minister hätten einstimmig festgestellt, daß eine weitere Verzögerung der Verhandlungen zwischen der japanischen Nordchina-Garnison und den Be hörden von Hopei-Tschachar für Japan untragbar sei. Die japanische Regierung habe daher Maßnahmen beschlossen, um das Zustandekommen eines Verhandlungsergebnisses zu beschleunigen. In japanischen politischen Kreisen mißt man dieser Mit teilung des Hauptsrekretärs Kazami große Bedeutung bei. Man glaubt hier, eine verschärfte Haltung der japa nischen Regierung zur Nordchinafrage voraussagen zu können. Die Presse nimmt einheitlich in einem verschärften Ton zu der Entwicklung in Nordchina Stellung, ungeachtet der Tatsache, daß Meldungen aus Tientsin vorliegen, wonach direkte Verhandlungen zwischen dem neuen Kommandeur der japanischen Nordchina-Garnison, und dem chinesischen Gene ral Sungtscheyuan in Gang gekommen seien. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 