 „Polen hat Waffen dringend nötig." London, 20. Juli. Die ersten Besprechungen General Ironsides in Warschau werden von der Londoner Mor genpresse entsprechend den Anregungen der polnischen Presse optimistisch geschildert. Selbstverständlich tauchen auch wie der sensationell gehaltene Meldungen auf, die wi.e gewohnt aus Warschau datiert sind. So berichtet in großer Aufmachung Daily Herald, Jron side mache in Wauschau ,ch ö ch st wichtig e" Vorschläge. Angesichts der Meldungen anderer Blätter, daß England noch nicht in der Lage sei, ausreichend Waffen zu liefern, ist tue im Gegensatz zu den bekannten großsprecherischen Pol nischen Erklärungen stehende Mitteilung des „Daily Herald" bemerkenswert, Polen habe Artillerie, Maschinengewehre, Flakgeschütze und andere Waffen dringend nötig. Das Blatt findet dann eine bezeichnende und inter essante Umschreibung der ausschließlich englischen Interessen, dienenden Einkreisung, in dem es mit frommer Miene behauptet, den „friedliebenden Nationen" würde mehr ge holfen sein, wenn die „Ostfront" durch große Lieferungen an Polen gestärkt werden könnte! Es würde auch eine eng lisch-französische M i I i t ä r m i s s i o n dann nach Polen gehen, um die Polen in der Handhabung der gelie ferten Waffen Zu unterrichten. Erinnert dieser Vorschlag nur Zu verdächtig an die eng lische Uebung, aus Verbündeten Vasallen zu machen, so deckt das Blatt schließlich die Karten völlig , auf, wenn es scheinheilig davon spricht, diese Vorschläge Jronsides Hütten „selbstverständlich" nichts mit den Rüstungsanleihen zu tun, sondern wären „zusätzlich" gedacht.