 Die französisch-italienischen Besprechungen. Paris, 12. Mai. Die Blätter verzeichnen allgemein die Wiederaufnahme der französisch-italienischen Besprechungen und tragen in dkesem Zusammenhang einen deutlich beton ten Optimismus zur Schau. Obwohl über die Unterhaltung zwischen Graf Ciano und dem französischen Geschäftsträger in Rom keine Ver lautbarung ausgegeben worden ist, sprechen die hiesigen Zei tungen von einem „günstigen Fortschritt" der Verhand lungen. Allgemein vertritt man aber doch die Ansicht, daß die Verhandlungen nicht sehr schnell zum Abschluß gelangen werden.