 Weitere Fortschritte der Nationalisten. St. Jean de Lnz, 27. September. Die Bombardierung Bilbaos ist am Sonnabend den ganzen Tag über fort gesetzt worden. Die meisten Gebäude stehen in Flammen. Die Bombenflugzeuge haben außerdem Flugschriften abge worfen. in denen der Bevölkerung Bilbaos mitgeteilt wird, daß die Schuld an den Schäden und Leiden nicht den natio nalistischen Truppen zur Last zu legen sei, sondern den Mar xisten und den baskischen Separatisten, die sich weigerten, die Stadt zu übergeben. In der Provinz Avila haben die Truppen des Generals Mola La Kanada genommen, dem eine besondere Bedeu tung zukommt, weil es der höchst gelegene Punkt des ganzen Kampfabschnittes ist. Die Roten haben hier etwa 70 Tote zu verzeichnen. Der größte Teil der dabei erbeuteten Waffen ist französischer und tschechischer Herkunft. Im Frontabschnitt von Cordoba haben die natio nalen Truppen mit Flugzeugen und Artillerie die Stellun gen der Roten bei Espefo heftig angegriffen. Ohne den Jnfanterieangriff abzuwarten, flüchteten die etwa 100 Mann starcken roten Milizen. An Kriegsmaterial erbeuteten die nationalistischen Truppen große Mengen Waffen und Mu nition, acht Geschütze, zahlreiche Maschinengewehre, einen Panzerwagen und drei Rundfnnkanlagen. Der Sender Burgos meldet, daß am Freitag an den verschiedenen Fronten insgesamt 10 rote Flugzeuge abge schossen worden seien. Bei der Reinigungsaktion in der Provinz Badasoz wurde die Stadt Azuaga eingenommen, wo man 175 antimar xistische Einwohner auf die grausamste Weise ermordet auf fand. Vielen Mönchen waren Zunge und Ohren abge schnitten worden. Der Sender von Teneriffa verbreitete eine Warnung des nationalistischen Hauptquartiers an die Seefahrer, nach der die Häfen Vigo, Marin, Villa Garcia und Arasa durch Minen gesperrt seien. Der gleiche Sender meldet, daß kata lanische Milizsoldaten, die kürzlich in Madrid eingetroffen seien und an die Front geschickt werden sollten, sich gewei gert hätten, dem Befehl Folge zu leisten und nach Barce lona zurückgekehrt seien. In einer Bekanntmachung der Stadtverwaltung von Madrid wird der Bevölkerung verboten, künftig mehr als 6 v. H. des normalen Wasserverbrauchs zu verbrauchen.