 Portugal lehnt Londoner Wunschträume ab. Lissabon, 19. September. Die portugiesische Presse nimmt eingehend Stellung zu dem Einmarsch russischer Truppen in Polen. Die Regierungszeitung Diario da Manha weist darauf hin, daß die Wiederherstellung eines dauerhaften Gleichgewichtes in Europa sich auf die natür lichen Voraussetzungen der Volkszugehörigkeiten gründen müsse, und schreibt: „Ein großes Deutschland ist eines der sicheren Elemente für eine dauerhafte europäische Lage. Es ist notig, wenn wir Frieden haben wollen, diesen Grundgedanken anzuer kennen und utopische Theorien der Zerstückelung fallen zu lassen, die die Tatsachen der Gegenwart verleugnen und sich auf partikülaristische Gedanken des Mittelalters berufen, ohne die mittlerweile erzielte Einigkeit zu berücksichtigen."