 Moskaus feige Nachetat in Sofia. Sofia, 3. Februar. Ueber den am Donnerstag vormittag gegen den vor einigen Jahren aus der Sowjetunion ge flüchteten bekannten Schriftsteller und Herausgeber der antibolschewistischen Zeitung „Goloß Rossii ", Iwan Solonewitsch, verübten Anlschlag sind inzwischen Einzelheiten bekannt geworden. Gegen 11 Uhr vormittags wurde in der Wohnung von einem Unbekannten ein Paket abgegeben, das Solonewitschs Sekretär Petro witsch in Empfang nahm. Beim Oeffnen explodierte die in dem Paket enthaltene Höllen maschine und zerriß Petrowitsch. Die in der Nähe befind liche Frau Solonewitsch wurde von herumfliegenden Sprengstücken so schwer verletzt, daß sie auf dem Wege ins Krankenhaus starb. Der gleichfalls im Zimmer anwesende Sohn erlitt leichtere Verletzungen. Solonewitsch selbst, der sich im Augenblick der Explosion in einem anderen Raum befand, kam ohne Verwundungen davon. Die von vornherein bestehende Annahme, daß das Attentat das Werk von GPU.-Agenten ist, kann als gewiß gelten. Solonewitsch, der im Jahre 1934 zusammen mit seinem Sohn aus einem so wjetruss i s ch e n - Zwangsarbeitslager geflüchtet war und sich zunächst in Finnland aufgehalten hatte, siedelte vor Zwei Jahren mit feiner Familie nach Sofia über. Er gründete hier die oben erwähnte Zeitung und verfaßte mehrere Bücher, in denen er die grauenhaften Zustände in den sowjetrussischen Zwangsarbeitslagern schilderte. Seine in zahlreiche Sprachen übersetzten Bücher erschienen auch in deutscher Sprache unter dem Titel „D ie Verlorene n". Die Bücher enthalten eine Schilderung des entsetzlichen Höllendaseins, zu dem das russische Volk verurteilt ist. Man kann, obwohl die Untersuchung noch nicht abge schlossen ist, keinen Zweifel daran haben, daß die GPU. Solonewitsch wie auch seine Frau, die gleichfalls ein anti bolschewistisches Buch „H inter den Kulissender Sowjetagitation" veröffentlicht hat, beseitigen wollte, weil kaum ein anderer Flüchtling aus Sowjetruß land der Außenwelt eine so genaue und aufrüttelnde Schilderung der Zustände im „Arbeiterparadies" gege ben hat. Die feige Rachetat hat die bulgarische Öffentlichkeit in große Erregung versetzt und in der ganzen antibolschewisti schen Welt höchste Empörung hervorgerufen. Im Interesse der Untersuchung hat die Polizei noch keine näheren An gaben über die bisherigen Ergebnisse gemacht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 