 Das neueste Märchen des „Oeuvre". Paris, 12. Juli. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre, Frau Tabouis, hat sich ein neues Märchen aus den Fingern gesogen. Sie stellt die verblüffende Behauptung aus, daß der Duce augenblicklich gegen den Führer mäch tig ausgebracht sei. Er beschuldige ihn nämlich, den Spa menkrieg absichtlich chinauszuziehen, damit Italien aus die sem Krieg vollkommen erschöpft hervorgehe und es ihm für die Zukunft unmöglich sei, sich von Berlin zu trennen. Darüber hinaus beschuldige Mussolini den Führer des Versuchs, die Inkraftsetzung des italienisch-englischen Ab kommens zu hintertreiben.