 Rückzug von Prag nach Moskau. Warschau, 7. Oktober. Die Leitung der Komintern, die durch die letzten Veränderungen in der Tschecho-Slowakei stark beunruhigt worden ist, hat, wie Expreß Poranny mel det, Anweisung gegeben, daß in Prag vorhandene Doku mente und Unterlagen der sogenannten Mitteleuropäischen Büros der Komintern unverzüglich nach Moskau ge bracht werden sollen. Ein Teil der Archive soll bereits im Flugzeug abtransportiert worden sein. Wie es heißt, hat der Vollzugsausschuß der Komintern seinen Agenten in der Tschecho-Slowakei Anweisung ge geben, sofort alles zu veranlassen, damit die Kommunistische Partei in der Tschecho-Slowakei billiger arbeiten kann. Dementsprechend wird jetzt ein besonderer Partei apparat aufgebaut.