 Trauerfeier für Generalmusikdirektor Scheinpflug. Berlin, 28. März. In der Kapelle des Friedhofes Heerstraße fand am Sonnabend die Trauerfeier für den verstorbenen Generalmusikdirektor Paul Scheinpflua statt. Professor Heß hielt die Gedenkansprache, in der er an den Trauergästen noch einmal Leben und Wirken des toten Ireundes vorüberziehen liest, den er einen Bahn brecher der modernen Kunst nannte. Als Dirigent und Komponist habe sich Scheinpflua einen Namen geschaffen, der in der deutschen Musikerschaft unvergeßlich bleiben werde. lm Namen von Professor Graener, dem Leiter der lachschaft .Komponisten in der Reichsmusikkammer, rief Professor Behm dem verstorbenen Berufskameraden herz liche Abschiedsworte nach. Im Anschluß an die Trauerfeier wurde die Asche des toten Künstlers zu Grabe aetraaen.