 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 3«. Oktober. Der nationale Heeresbericht vom Freitag lautet: r.- , Asturien: Die Durchforschung des eroberten Gebietes und die Sammlung des Kriegsmaterials wird fortgesetzt. Die Telegraphenverbindungen sind überall wiederhergestellt, und vom' Sonnabend an Verkehren wieder die Züge der astu rischen Eisenbahngesellschast zwischen Oviedo und Nava. Madrid: Am Donnerstag wurden in drei Abschnitten feindliche Angriffe energisch zurückgewiesen. An den übrigen Fronten nichts Neues.