 Dank für Opferbereitschast und Treue. Retchenberg, 8. Januar. Gauleiter Heu lein erläßt folgende Kundgebung: „Es ist mir ein aufrichtiges Bedürfnis und eine kamerad schaftliche Pflicht, den Brüdern und Schwestern aus allen deutschen Gauen persönlich und als Sprecher des gesamten Sudetendeutschtums Tank zu sagen: Dank für die reichen Gaben, die brüderliche Unterstützung und Hilfe, die sie be dürftigen Sudetendeutschen in den Tagen, da sich das Schicksal unserer Heimat entschied, in den Wochen nach un serer Befreiung und nun wieder zum JNseste gewährt haben. „Partei- und Staatsämter, viele deutsche Städte, In dustrie und Verbände haben reiche Zuwendungen gegeben. „Die Belegschaften der Fabriken, Männer und Mmden des Arbeitsdienstes, Schulklassen und Jugendgliederungen, voran deutsche Mütter, haben in emsiger Arbeit und liebe voller Mühe verfertigte Geschenke armen sudeteudeutscheu Familien aus den Weihnachtstisch gelegt. „Die Freude und die Dankbarkeit über diesen großen Beweis der inneren Verbundenheit und der Hilfsbereitschaft im ganzen deutschen Volk ist unermeßlich. „Wir Sudetendeutschen werden diese größten Tage un serer Geschichte, die Tage unserer Heimkehr, da wir so über zeugend die Größe und die Krast unseres durch den F ü h - rer geeinten Volkes erlebten, niemals vergessen. Wir haben in diesen Tagen gefühlt und erlebt, was wahre Volksge meinschaft ist. „Wir wissen, daß in dieser Welt kein Deutscher mehr allein steht. „Wir sind entschlossen, den Dank, dem wir dem Führer und dem nationalsoizialistischen Deutschland schulden, durch unseren restlosen Eim atz am Aufbau und Werke der Nation abzutragen." Verantwortlich: Kurt EchwartzkoZff. Per! w-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutschest Rachrichtenbüro G.Ä. b. H., Berlin 