 Das tschechische Volk hält Disziplin. Prag, 5. September. Die tschechischen Blätter betonen, baß das tschechische Volk völlig die Ruhe bewahrt hat. So schreibt der Expreß: „Das tschechische Volk hat bei den weltgeschichtlichen Ereignissen der letzten Tage seine Disziplimertheit bewiesen. Der Bauer arbeitete, der Arbeiter ging in seine Fabrik oder Werkstatt, der Beamte, der Kaufmann und der Handwerker, sie alle erfüllten ihre Pflicht. Ueberall ist Ruhe, Ueberlegnng und Verantwor tungsbewußtsein. „Das tschechische Volk unterliegt durchaus nicht der Ver leitung 'Zu Abenteuern. Es ist wirklich realistisch. Wenn das Ausland die Möglichkeit Hatte, sich mit eigenen Augen davon zu überzeugen, wie in den Ländern des Protekto rats Böhmen und Mähren Ruhe und freiwillige Disziplin herrscht, würde es seine phantasievollen Berichte in vielem berichtigen." Auch Venkov betont den Willen des tschechischen Volkes, unbedingt Disziplin und Ruhe Zu bewahren. Er schreibt: „In den Straßen der Städte und auch in den kleinen Ort schaften auf dem Lande wird man nirgends eine Spur von Panik bemerken. Das Volk ist sich seiner Pflicht zu sich selbst und zu dem Reich, in das es eingegliedert ist, bewußt. Bei den wird es unter allen Umständen gerecht."