 Heldengedcnken in München. München, 15. Mai. Der Deutsche Juristentag 1936 und damit die fünfte Reichstagung des Bundes Nationalsozia listischer deutscher Juristen in Leipzig wurde in der Haupt stadt der Bewegung eingeleitet mit einem Gedächtnisakt für den nationalsozialistischen Freiheitskämpfer Theodor von der Pfordten, der aus Anlaß der letzten Gau tagung vom Reichsminister Dr. Trank zum Heros der deut schen Rechtsfront erklärt wurde, und dessen Gedenktafel im Lichthof des Justizpalastes in München auch den künftigen Generationen der deutschen Rechtswahrer ein ewiges Mahnzeichen fein wird. Am Donnerstag nachmittag legte eine Abordnung des Bundes nationalsozialistascher Deutscher Juristen, Gau München-Oberbayern, an der Gedenktafel einen Lorbeer kranz nieder. Dem Gedächtnisakt folgte am Treitag vormittag ein Hel dengedenken in den Ehrentempeln. Reichsminister Dr. Trank legte einen Kranz nieder und wies bei dieser Ge legenheit darauf hin, daß ohne das Opfer dieser Männer das neue Reich nicht hätte aufgebaut werden können.