 Ein holländischer Vorschlag zur Lösung der Judenfrage. Amsterdam, 29. November. Mit Rücksicht auf die Tat sache, daß sich einige Staatsmänner mit Worten ebenso Warm für die Juden eingesetzt als sie es durch Taten ab gelehnt haben, ihnen zu helfen, ist ein Vorschlag der Mussert- Bewegung in Holland zur Lösung der Judenfrage sehr be merkenswert. Der Vorschlag wurde in der Zeitung Volk en Vaderland veröffentlicht. Er geht von der Tatsache aus, daß von allen westeuropäischen Staaten Holland den größten Prozentsatz an Juden hat. Während z. B. in Deutschland 90 Juden auf je 10 000 Einwohner kämen, entfielen in Holland auf dieselbe Einwohnerzahl 170 Juden. Der Vorschlag betont, daß es für Europa nur eine einzige Lösung gebe, die darin bestehe, einen jüdischen Nationalstaat zu gründen. Da die Vereinigten Staaten nicht bereit seien, den Juden in ihrem riesigen Ge biet genügend große Reservate zur Verfügung zu stellen, müßten eben die europäischen Kolonialmächte die Frage lösen. Zur Lösung kämen vor allem die großen Kolonial mächte Englan d und Frankreich in Betracht. Das Blatt schlägt vor, daß England Britisch- G u a y a n a und Frankreich. Fra n z ö sisch- G u a y an a abtritt, um ein jüdisches Nationalheim zu schaffen. Diese Gebiete seien nicht nur fruchtbar, sondern auch bedeutend umfangreicher als Palästina. Außerdem hätten sie ein gesundes Klima. Da der britische Teil 231 800 czlliu und der französische Teil 88 000 umfasse, sei genug Raum vorhanden, um alle Juden anzusiedeln, die Europa nicht zu beherbergen wünsche. Die Vereinigten Staaten aber müßten die Kosten für die Uebersiedlung der Juden tragen, weil sie sich geweigert hätten, die Quote für die jüdische Einwande rung zu erhöhen, obwohl sie behaupteten, daß sie ganz großes Mitleid mit dem Schicksal der europäischen Juden hätten.