 Gerüchte über eine Vermittlungsaktion in Spanien. Paris, 16. April. Der Temps beschäftigt sich mit Ge rüchten über einen angeblichen Vermittlungsversuch im spa nischen Machtkampf. Eine solche Maßnahme würde, so be merkt das Blatt, zu begrüßen sein, ganz gleich, ob sie von lateinamerikanischen Staaten oder von europäischen Groß mächten durchgeführt würde. Aber Zumindest augenblicklich sei an einem Erfolg zu zweifeln. Immerhin sei bemerkenswert, daß die Möglichkeit eines Vermittlungsversuches in internationalen Kreisen große Aufmerksamkeit finde. Man dürfe sich jedoch darüber nicht im Unklaren sein, daß ein solcher Schritt auf große Schwie rigkeiten stoßen würde. Die Machthaber in Valencia ständen unter dem Druck der Anarchisten, Kommunisten und Gewerkschaftler, während die nationale Regierung in Burgos einem Einfluß unter liege, der vorerst kein Kompromiß zulasse. Die strikt be folgte Nichteinmischung sei Wohl das einzige Mittel, um den Gedanken eines erfolgreichen Vermittlungsversuches reifen >zu lassen.