 Die Auswirkungen des Krieges auf Estland. Helsinki, 7. September. Hufvudstadsbladet schreibt in einem Leitartikel, der deutsch nussifche Nichtangriffspakt habe keine besondere Unruhe in den baltischen Ländern erweckt« In Estland sei man zufrieden, daß die in aller Stille abge haltenen estnischen' Manöver an der ingermanländifchen Grenze in Moskau kein besonderes Aufsehen erregt hätten. Die Berliner und die Moskauer Erklärungen, daß beide Länder keine Absichten auf die baltischen Staaten hätten, seien in Reval und m Riga mit Befriedigung aufgenom men worden. Wenn man auch politisch ziemlich beruhigt sei, so sorge man sich wegen des Krieges um die Wirtschaft. Der Abbruch der Schiffahrt nach England habe in den baltischen Geschäftskreisen Bestürzung verursacht. Sie habe sich aber gelegt, da sich gezeigt habe, daß Deutschland bereit fei, vor allem feine Lebensmittelkäufe in den baltischen Ländern zu verstärken. Bezeichnend sei, daß sich die Butterausfuhr von Estland nach Deutschland schon verdoppelt habe. Estland halte jedoch noch am Pfundkurfe fest, da es wirtschaftlich nicht stark ge nug sei, um eine selbständige Valutapolitik zu treiben. Die Verkehrsmittel in den baltischen Ländern funktio nieren noch normal. Oel und andere Vorräte seien jedoch beschränkt. Man rechne aber mit der Einfuhr der nötigen Rohstoffe aus Rußland. Die Panik am Zuckermarkt in Est land sei durch Zuckereinfuhr aus Deutschland behoben worden.