 Drei Tote bei politischen Zusammenstößen in Kroatien. Belgrad, 1. November. In Novi Gradatz in Kroatien kam es am Montag zu einem schweren Zusammenstoß zwischen kroatischen Bauern und Gendarmen, bei dem drei Bauern getötet wurden. Einer amtlichen Darstellung Zufolge wollte dort der oppositionelle kroatische Bauernabgeordnete Mesaroff eine Versammlung abhalten, die schon vorher von den zu ständigen Behörden verboten worden war, da ihre Anmel dung den gesetzlichen Erfordernissen nicht entsprach. Als der örtliche Gendarmerieführer die Veranstaltung darauf aufmerksam machte, daß das Abhalten der Versamm lung verboten sei, soll der Abgeordnete Mesaroff seinen Re volver gezogen und die zum Teil bewaffneten Bauern gegen die Gendarmen aufgehetzt haben. Aus der Menge feien darauf einige Schüsse abgegeben und Steine gegen die Gen darmen geworfen worden. Die Gendarmen hätten in der Notwehr von der Schuß waffe Gebrauch gemacht, wobei drei Bauern getötet und acht, darunter der Abgeordnete Mesaroff, verwundet wor den seien.