 Zusammenschluß der NS.-Kulturgemeinde mit „KdF.". Berlin, 2K. Juni. Auf Grund des kürzlich veröffentlich ten Abkommens der Reichsleiter Dr Ley und Rosen berg über die Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Kul turturorganisation wurden die NS.-Kulturgemeinde und die Aemter „Feierabend" und „Deutsches Volksbildungs werk" im Rahmen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zusammengeschlossen. Zum Leiter der zusammengeschlossenen Aemter hat Reichs leiter Dr. Ley im Einvernehmen mit Reichsleiter Rdsenberg Ludwig Klemme ernannt; zu seinem Stellvertreter wurde Karl Maria Holzapfel bestellt.