 Der Dank der italienischen Journalisten. Berlin, 7. Mai. Den Gruß des Reichspressechefs der NSDAP., Dr. Dietrich, aus der Hauptstadt der Bewe gung anläßlich der Deutschlandreise der italienischen Jour nalisten hat Minister Alfieri mit folgendem Telegramm beantwortet: „Die Erinnerung an den Besuch der nationalsozialisti schen Journalisten in Italien ist hier immer lebendig. In dem ich Ihnen danke für Ihren freundlichen Gruß, erwidere ich diesen herzlichst". Weiter hat Ministerialdirektor Casini im Namen der italienischen Journalisten an den Reichspressechef ein Tele gramm gerichtet, in dem es heißt: „Nach Italien zurückgekehrt, übersende ich Ihnen zu-, gleich im Namen aller meiner Kameraden wärmsten Dank und Erwiderung herzlichster Freundschaft, die Sie uns ge genüber so sehr bewiesen haben."