 Das Wüten der „Roten Garde". Unsagbares Leid im Sudetenland. Marktredwitz, 20. September. Der Massenzustrom von Flüchtlingen aus dem Grenzgebiet Eger und Asch sowie von den Bädern Karlsbad, Franzensbad und Marienbad nach Marktredwitz ist immer noch im Steigen begriffen. Die meisten Flüchtlinge haben außer der am Leibe ge tragenen Kleidung nichts bei sich. Sie verfügen auch über keine Geldmittel. Während die Frauen und Kinder, in die Sammellager der bayerischen Ostmark verbracht werden, melden sich die männlichen Flüchtlinge jedes Alters unmittelbar nach dem Grenzübertritt zum Eintritt in das Freikorps der Sudetendeutschen Partei. Grauenvoll und furchtbar sind die Anklagen gegen das Mordsystem. Weinend erzählt eine Frau, die zwei kleine Kmder und einen vier Monate alten Säugling bei sich hat, daß man ihren Mann vor ihren Augen auf der Flucht nie dergeschossen habe. Den meisten Frauen ist das Schicksal ihrer Männer, Söhne und Brüder unbekannt. Erschütternd ist der Augenzengenbericht einiger geflo hener Eisenbahnbediensteter von der Ermordung eines sude tendeutschen Jungturners. Als ein tschechischer Polizist die Waffe auf den Jungturner richtete, duckte sich dieser geistes gegenwärtig, und der Schuß traf einen neben ihm stehenden Gendarmen, der tödlich getroffen wurde. Im nächsten Augenblick wurde der Sudetendeutsche durch Schüsse regelrecht durchsiebt.