 Tolle Zustände in einem französischen Hafen. Paris, 28. Oktober. Wie dem Matin aus Bordeaux gemeldet wird, ist die Ladung des am 29. September in diesem Hafen eingelaufenen deutschen Schiffes „Quinta" erst einen Monat nach seiner Ankunft gelöscht worden, da sich die Hafenarbeiter von Bordeaux, die sich zu 90 v. H. aus kommunstischen Spaniern zusammensetzen, weigerten, an Löscharbeiten auf einem deutschen Schiff teilzunehmen. Nach zahlreichen Protestschritten bei den zuständigen Stellen konnten Ersatzarbeiter herangezogen werden, die die Löschung schließlich durchführten. Inzwischen ist am 21. Oktober ein anderes deutsches Schiff, der „Neptun", in Bordeaux eingelaufen, und auch diesmal weigern sich die rotspanischen Hafenarbeiter, die Schiffsladung zu löschen, obgleich die Arbeitsverweigerung aus politischen Gründen einen Bruch des Kollektivvertrages bedeutet, der in Frankreich eingeführt worden ist. Das Blatt wendet sich in aller Schärfe gegen diese Zu stände und erklärt, es könne nicht hinzugenommen werden, daß in Bordeaux Ausländer mit einem derartigen Vor wand solche Störungsversuche unternähmen, während sich gleichzeitig eine große Zahl französischer Arbeiter im Zu stand der Erwerbslosigkeit befänden.