 Die tschechischen Schüler im polnischen Siedlungsgebiet. Warschau, 4. August. Das Blatt der polnischen Min derheit in der Aschecho-Slowakei Dziennik Polski zieht auf Grund der amtlichen statistischen Unterlagen die Bilanz aus den letzten Schuleinschreibungen in den Kreisen Freistadt und Tschechisch-Teschen, dem Hauptsiedlungsgebiet der pol nischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei. Danach ist die Gesamtzahl der schulpflichtigen Kinder im Verhältnis zum letzten Jahr um 5 v. H. Zurückgegangen. Dieser Rückgang betrifft aber ausschließlich die Tschechen. Während nämlich die Zahl der Schüler in den tschechischen Schulen um 1529 gesunken ist, ist sie in den polnischen Schulen im Verhältnis zu dem Hundertsatz des letzten Jah res um rund 600 gestiegen. Von diesen 600 Schülern, die in den polnischen Schulen dazugekommen sind, waren 400 bisher in tschechischen Schulen eingeschult.