 Die Araber und der sranzösifch-türkische Betrug» Kairo, 36. Juni, Die arabische Presse Aegyptens ver urteilt die Lösung der Sandscha k f r a g e. Demgegen über beschränken sich die in englischer und in französischer Sprache erscheinenden Blätter auf den Abdruck der Mel dungen der Presse der Einkreisungsländer. Angesichts der Empörung der Mohammedaner wagen sie es allerdings nicht, eigene Kommentare zu schreiben. Wafd el Misra schreibt dafür deutlich, daß dieses Abkom men die arabischen Interessen mißachte und auf keinen Fall als endgültige Lösung annehmbar sei. Der Sandschak bleibe für Syrien Nationalgebiet. Die gesamte arabische Welt sei über Frankreich empört. Das Vorgehen der Franzosen in Syrien und das der Engländer in Palästina sei ganz dazu angetan, die Haltung der Araber im östlichen Mittelmeer Zu ändern. Mokkatam hebt ebenfalls das britisch-französische Doppel spiel in Palästina bzw. in Syrien hervor. Die Araber könn ten dieses Verhalten nicht schweigend hinnehmen.