 Französische Zeitungen in Belgien beschlagnahmt. Brüssel, 15. November. Außer dem Paris S o i r und dem Intrans i g e a n t, die am Dienstag in Belgien ver boten wurden, ist auch die Epoqu e an der Grenze be schlagnahmt worden, weil die Blätter beleidigende Artikel gegen den König der Belgier enthielten. In amtlichen belgischen Kreisen weist man darauf hin, daß die Beförderung ausländischer Zeitungen in Belgien eine Gunst sei, die die Regierung nicht denjenigen Blättern einräumen wolle, die nicht ein Mindestmaß der Korrektheit wahrten, die in den internationalen Beziehungen üblich sei.