 Parteitag der Arbeit. Führerrede vor dem Kongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 53.) „Hat man aber in England und Frankreich bestimmte wirtschaftliche Interessen in Spanien im Auge, dann wollen wir dies ohne weiteres nur muß festgestellt werden, daß wir genau dieselben Wirt schaft! i ch e n I n t e r e s s e n a u ch f ii r u n s in Anspruch nehmen, das heißt mit anderen Worten: „Das nationalsozialistische Deutschland verfolgt z. B. den Versuch der jüdischen Weltrevolutionierung in Spanien mit angespanntem Interesse, und zwar nach zwei Rich tungen hin: „1. So wie England und Frankreich es nicht wünschen, daß in Europa eine Verschiebung der Kräfteverhältnisse eintritt, etwa nach der deutschen oder nach der italienischen Seite hin, so wenig wünschen wir, daß eine Verschiebung der Kräfte eintritt im Sinne einer Mehrung der bolschewisti schen Macht, denn: Wenn in Italien der Faschismus herrscht, so ist das eine rein italienisch-nationale Angelegenheit. Es würde eine Dummheit sein, zu unterstellen, daß diesem faschistischen Italien von einer außerhalb liegenden Stelle Anweisungen oder gar Befehle gegeben werden könnten. „Noch dümmer würde es sein zu behaupten, daß dieses faschistische Italien etwa ein Bestandteil einer größeren, darüberstehenden faschistischen internationalen Organisation sei. Im Gegenteil. Es liegt im tiefsten Wesen des Faschis mus und des Nationiaksozialismus begründet, daß es sich hier um politische Lehren handelt, deren Ideologie und Wirksamkeit nur innerhalb der Grenzen der eigenen Völker liegt. „Ebenso ist es sicher, daß ein nationales Spanien national, das heißt spanisch sein wird, wie es umge kehrt aber nicht abgestritten werden kann, daß der Bolsche wismus bewußt international ist und nur eine Zentrale besitzt, im übrigen aber nur Sektionen dieser Zentrale kennt. „Genau so wie man in England und Frankreich vorgibt, beunruhigt zu sein wegen des Gedankens, daß Spanien viel leicht gar von Italien oder Deutschland besetzt werden könnte, genau so entsetzt sind wir angesichts der Möglichkeit, daß es von Sowjetrußland erobert wird! Diese Eroberung braucht dabei keineswegs in der Form einer Besetzung durch sowjetrussische Truppen Zu erfolgen, sondern sie ist in dem Augenblick eine vollzogene Tatsache, in dem ein bolschewi siertes Spanien Sektion, d. h. ein integrierender Bestand teil der bolschewistisch moskauischen Zentrale geworden ist, eine Filiale, die von Moskau sowohl ihre politischen Direk tiven als auch materiellen Subventionen erhält. Ueber haupt: Wir sehen in jedem Versuch einer weiteren Ausbreitung des Bolschewismus in Europa grundsätzlicheine Verschiebung des europäischen Gleichgewichts. (Brausender Beifall). Und so wie England interessiert ist an der Ver hinderung einer solchen nach seinen Auffassungen, so sind wir interessiert an der gleichen Verhinderng nach unserer Auffassung! „Wir müssen es dabei kategorisch ablehnen, Be lehrungen entgegenzunehmen über das Wesen einer solchen bolschewistischen Gleichgewichtsverschiebung von Staatsmännern, die auf diesem Gebiete nicht das Wissen haben wie wir und auch nicht in der Lage waren, jene prak tischen Erfahrungen zu sammeln; wie wir es leider mußten. „2. Nicht weniger schwer wiegt darüber hinaus die Tat sache, daß eine solche bolschewistisch politische Gleichgewichts verschiebung vor allem identisch ist mit einer wirtschaftlichen Entwrcklung, die in dem nun einmal so eng miteinander verbundenen europäschen Staatengebilde nur Von kata strophalen Folgen sein kann. „Denn: der erste sichtbare Erfolg jeder bolschewistischen Revolution ist zunächst keine Steigerung der Produktion, sondern eine t o t a I e Ze r st ö r u n g der vorhandenen wirt schaftlichen Werte sowohl, als aller wirtschaftlichen Funktio nen in den davon betroffenen Ländern. Nun lebt aber die Welt nicht von den von Zeit zu Zeit irgendwo abgehaltenen Weltwirtschafts-Konferenzen wie es die Erfahrung be wiesen hat —, sondern sie lebt vom Austausch ihrer Güter und damit primär von der Produktion der Güter. Wenn also durch einen verbrecherischen Wahnsinn allmählich die Güterproduktion in den einzelnen Staaten vernichtet wird, dann können die Folgen nicht durch Weltwirtschafts-Konfe renzen beseitigt werden, sondern sie werden zwangsläufig auch auf jene Völker übergreifen, die innerhalb ihrer eigenen Grenzen vor dem Bolschewismus selbst gesichert sind, aber durch die Art ihrer wirtschaftlichen Verflechtung mit den so heimgesuchten Völkern wichtige wirtschaftliche Beziehungen verlieren werden. Wir haben nun allerhand Erfahrungen auf diesem Gebiete praktisch vor uns liegen. Im Moment, in dem in Spanien der Bolschewismus zum Ausbruch kam, wurde die gesamte nationale Produktion so geschädigt, daß ein augenblickliches Nachlassen eines wirklich wertvollen Güteraustausches eintritt. Wenn mir demgegenüber ent gegengehalten wird, daß andere Länder mit Rotspanien noch „Darauf aber kann man nicht einen dauernden und so liden Wirtschaftsverkehr aufbauen, denn der kann nur fußen auf dem Austausch reeller Werte und nicht auf der Betäti gung von Hehler- oder Diebesgeschäften! „Die Produktion wirklicher Werte wird aber vom Bol schewismus zunächst restlos vernichtet und kann von ihm wie dies Sowjetrußland beweist unter der Zugrundele gung eines wahren Hundedaseins für seine Arbeiter noch nicht einmal nach zwanzig Jahren wieder in Ordnung ge bracht werden! Dies mag nun zum Beispiel das reiche Großbritannien gar nicht interessieren. Vielleicht ist es für England auch gänzlich gleichgültig, ob Spanien eine Wüste wird, wirtschaftlich zum bekannten bolschewistischen Chaos ruiniert wird oder nicht. Vielleicht denkt England in dieser spanischen Frage wirklich nur politisch. Allein für uns Deutsche, die wir nicht die Möglichkeit besitzen, unseren Han delsverkehr auf ein eigenes Weltreich zu verlagern, ist Eu ropa, und zwar so wie es heute ist, eine der Voraussetzun gen für unsere eigene Existenz. Ein bolschewisiertes Europa würde jede Handelspolitik unseres Staates unmöglich machen, und zwar nicht weil wir nicht Handel treiben wol len, sondern weil wir keinen Handelspartner mehr be kämen. „Dies ist daher für uns nicht eine Angelegenheit theore tischer Betrachtungen, moralischer Bekümmernisse, allerdings auch kein Problem zu internationalen Klagen denn wir haben nicht soviel Respekt vor den internationalen Insti tutionen, als daß wir auch nur eine Sekunde glaubten, von ihnen außer Redensarten irgendeine praktische Hilfe erhal ten zu können —, sondern eine der lebenswichtigsten Fragen. „Wir wissen es ganz genau: Wenn Spanien endgültig bol schewistisch geworden wäre und sich dann diese Welle viel leicht über das übrige Europa weiter ausgebreitet hätte oder wenn sie sich noch einmal ausbreiten sollte und der Bol schewismus selbst behauptet dies ja als sicher, und er will es jedenfalls —, dann würde dies für Deutschland eine schwere wirtschaftliche Katastrophe bedeuten. Denn wir müssen nun einmal mit diesen Ländern im gegenseitigen Güteraustausch stehen, und zwar im nackten Interesse der Erhaltung des- Lebens des deutschen Volkes selbst. Dieser Austausch ist aber nur möglich, wenn diese Länder unter ge regelten normalen Verhältnissen auch selbst Güter fabrizie ren. Sollte dies nun durch eine bolschewistische Katastrophe aufhören, dann würde auch Deutschland wirtschaftlich schwer sten Zeiten entgegengehen. „Wir alle sind uns nun dessen bewußt, daß im Falle einer solchen Entwicklung der Genfer Völkerbund vermutlich die selbe Kraft entwickeln würde wie einst unser innerdeutsches Frankfurter Bundesparlament. Wie wenig von einer solchen internationalen Hilfe überhaupt zu erwarten ist, sehen wir doch schon heute. „Kaum begann in Spanien der bolschewistische Aufruhr, als nicht nur der Handel mit Deutschland sofort zurückging, sondern vor allem auch über 13 Reichsangehörige dieses von inneren Unruhen zerrissene Land verlassen mußten. Ihre Geschäfte wurden geplündert, deutsche Schulen zerstört, die Gemeinschaftshäuser zum Teil angezündet, das Ver mögen aller dieser fleißigen Menschen war mit einem Schlage vernichtet. Sie sind um die Ergebnisse jahrelanger redlicher Arbeit gebracht worden. Ich glaube nun kaum, daß sie der Völkerbund dafür entschädigen wird. Wir kom men in Kenntnis dessen auch mit gar keiner Bitte zu ihm. Wir wissen, er hat seine eigenen Probleme und Aufgaben. Er muß sich z. B. seit Jahren bemühen, die verschiedenen marxistischen und jüdischen Emigrationen zu unterstützen, um sie so am Leben zu erhalten! (Jubelnder Beifall.) „Ich stelle ja auch nur fest, was ist! Wir befitzen daher ein ernstes Interesse daran, daß sich diese bolschewistische Pest nicht weiter über Europa ausbreitet. Im übrigen haben wir mit einem nationalen Frankreich z. B. im Laufe seiner Geschichte natürlich viele Auseinandersetzungen ge habt. Allein irgendwie und irgendwo gehören wir doch in der großen europäischen Völkerfamilie zusammen und vor allem, wenn wir alle ganz in unser Innerstes blicken. Dann glaube ich, möchten wir doch keine der wirklichen euro päischen Kulturnationsn vermissen oder sie auch nur weg wünschen. Wir verdanken uns nicht nur mancherlei Aerger und Leid, sondern doch auch eine ungeheure gegenseitige Befruchtung. Wir gaben uns ebenso Vorbilder, Beispiele und Belehrungen, wie wir uns aber auch manche Freude und vieles Schöne schenkten. Sind wir gerecht, dann haben wir allen Grund, uns gegenseitig weniger zu hassen als uns tzu bewundern! „In dieser Gemeinschaft europäischer Kulturnationen ist der jüdische Weltbolschewismus ein absoluter Fremdkörper, der nicht den geringsten Beitrag zu unserer Wirtschaft oder unserer Kultur stiftet, sondern nur Verwirrung anrichtet, der nicht mit einer einzigen positiven Leistung auf einer internationalen Schau des europäischen und Weltlebens auf warten kann, sondern nur mit propagandistischen Tabellen und verlogenen Ziffern und hetzerischen Plakaten. „Ich möchte dabei auch nicht versäumen, jenen zu ant worten, die mit Beharrlichkeit der Notwendigkeit internatio naler Weltwirtschaftsbeziehungen, ihrer dauernden Verbesse rung und in Zusammenhang damit der internationalen Solidarität das Wort reden, und die nun glauben, beklagen zu müssen, daß sich das nationalsozialistische Deutschland nach ihrer Meinung in eine gewollte Vereinsamung zurück zuziehen versucht. „Ich habe schon betont, wie groß der Irrtum der Staats männer oder Leitartikler ist, die so etwas ernstlich glauben. Er wird durch die praktische Wirklichkeit schlagend wider legt. Wir haben weder die Lust noch die Absicht, politisch oder wirtschaftlich Eremiten Zu sein! Deutschland hat sich gar nicht isoliert, und Zwar weder poli tischnochwirtschaftlich! Nicht politisch isoliert, denn es ist im Gegenteil bestrebt, mit allen denen zusam menzuarbeiten, die ein wirklich europäisches Gemeinschafts- Ziel im Auge behalten. Wir lehnen es nur kategorisch ab, uns mit jenen Zusammenkoppeln Zu lassen, deren Pro gramm die Zerstörung Europas ist und die aus diesem Pro gramm auch gar kein Hehl machen! „Auch wenn wir selbst uns vor dieser Zerstörung sicher fühlen, dann scheint es uns doch ein Widerspruch in sich Zu sein, für die europäische Solidarität mit Leuten Abmachun gen zu treffen, die gerade diese Solidarität zu vernichten beabsichtigen. „Mit diesen Elementen ein Zusammengehen ablehnen, heißt deshalb auch nicht sich isolieren, sondern heißt nur: sich sichern. Umso größer ist daher auch unsere Entschlossenheit, mit allen denen eine Verständigung zu suchen und zu finden, die nicht nur von Solidarität reden, sondern die sie vor allem auch ernstlich wollen, und zwar nicht eine Solidarität im negativen Sinne einer gemeinsamen Zerstörung, sondern im positiven eines gemeinsamen Aufbaues. Noch wahn sinniger aber ist der Vorwurf, wir suchten eine wirtschaft liche Isolierung. Ich glaube, unsere Handelsziffern sind die beste Wiederlegung dieser durch nichts begründeten ein fältigen Meinung. Allein, selbst wenn unser Handel nicht wachsen würde, so wünschen wir trotzdem keine wirtschaftliche Isolierung, sondern wir würden sie höchstens erleiden, und zwar gegen unseren Wunsch. „Diese wirtschaftliche Isolierung aber muß ganz zwangs läufig in dem Augenblick kommen, in dem Europa bolsche wistisch wäre. Wir erleben allerdings das erheiternde Schauspiel, daß gerade die Presse der Länder, in denen man glaubt, uns immer zugunsten einer stärkeren Beteiligung an der Weltwirtschaft zureden zu müssen, sofort zu schreien be ginnt, wenn zum Beispiel bekannt wird, daß wir mit dem nationalen Spanien Geschäfte machen! Das wir diesem nationalen Spanien Maschinen und so weiter liefern und dieses nationale Spanien uns dafür Rohstoffe und Lebens mittel zurückgibt. Ja hier tun wir das, was diese Welt- Wirtschaftsapostel dauernd wünschen! Weshalb nun plötzlich die Empörung darüber? Nein! Wir kennen die inneren Ursachen dafür zu genau. „Es ist der Aerger, daß wir nun einmal unter keinen Umständen bereit sind, in Deutschland als Handelsware jene marxistischen Jnfektionsstoffe wieder einzuführen, die uns schon einmal an den Rand des Abgrunds gebracht haben. Dieses Handelsgeschäft allerdings lehnen wir Es ist der Aerger darüber, daß wir uns nicht nur nicht isolieren, sondern im Gegenteil, daß wir eine feste Anlehnung gefunden haben an Staaten mit ähnlichen Idealen und einer ähnlich denkenden und handelnden Führung. Ich kann aber hier nur wiederholen, daß für Deutschland eine andere Orientierung gar nicht möglich ist. „Denn: wir sind an Europa mehr interessiert als es vielleicht manche andere Länder zu sein brauchen. Unser Land, unser Volk, unsere Kultur, unsere Wirtschaft sind aus den allgemein europäischen Bedingtheiten herausgewachsen. Wir müssen daher der Feind jedes Versuches sein, in diese europäische Völkerfamilie ein Element der Zersetzung und Zerstörung im einzelnen und gesamten hineinzutragen. „Außerdem ist uns Deutscheu der Gedanke, daß dieses Europa ausgerechnet von Moskau dirigiert oder regiert werden könnte, ein einfach unerträg licher. Wenn in anderen Staaten eine solche Anmaßung als politische Forderung geduldet wird, dann können wir dies nur mit Erstauen und Bedauern zur Kenntnis nehmen. Für uns jedenfalls würde aber schon die bloße Vor stellung, Direktiven aus einer so tief unter uns stehenden Welt entgegenzunehmen, ebenso lächerlich wie empörend sein. „Außerdem ist der Anspruch einer unzivilisierten jüdi schen bolschewistischen internationalen Verbrechergilde, von Moskau aus über Deutschland als altes Kulturland Euro- Pas zu regieren, auch noch eine Frechheit. Moskau bleibt Moskau und Sowjetrußlaud unsertwegen Sowjet rußland. Unsere deutsche Hauptstadt heißt aber jedenfalls Berlin und im übrigen bleibt Deutschland Gott sei Dank immer noch Deutschland! „Man soll daher auch über etwas sich keiner Täuschung hingeben: „Der Nationalsozialismus hat die bolschewistische Welt gefahr aus dem Innern Deutschlands gebannt. Er hat da für gesorgt, daß nicht der Abhub volksfremder jüdischer Lite raten bei'uns über das Proletariat, das heißt den deutschen Arbeiter, diktiert, sondern daß das deutsche Volk endlich seine Bestimmung begreift und seine Selbstfuhrung findet. Er hat unser Volk und damit das Reich im übrigen immun gemacht gegenüber einer bolschewistischen Verseuchung. „Abgesehen davon wird er auch nicht davor zurück schrecken, jeder Wiederholung früherer innerer Eingriffe gegen die Souveränität unseres Volkes mit den entschie densten Mitteln entgegenzutreten. Wir Nationalsozialisten sind im Kampfe gegen diesen Feind groß geworden. In über 15 Jahren haben wir ihn geistig, weltanschaulich und tatsächlich in Deutschland vernichtet. Weder seine unzah ligen Morde und sonstigen Gewalttaten, noch die Unter stützung, die er durch die damaligen marxistischen Macht haber des Reiches erhielt, haben unseren Siegeszug ver hindern können. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 55.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. und Verlag: deutsches Nachrichtentmro 11. m. b. A., Berlin. 