 Allgemeine Arbeitsdienstpflicht in der Schweiz. Bern, 5. September. Der Bundesrat hat eine allge meine Arbeitsdienstpflicht für zivile durch das allgemeine Landesinteresse erforderte Dienstleistungen eingeführt. Sie erfaßt Männer und Frauen aller Berufe vom 16. bis 65. bezw. 60. Lebensjahr. Die Dienstpflicht kann durch ein ge nerelles Aufgebot oder durch persönliche Einberufung oder dadurch, daß ganze Betriebe ihr unterstellt werden, wirksam werden. In erster Linie sollen Arbeitskräfte aus stillgelegten Betrieben und zurückgekehrte Auslandsschweizer herange zogen werden. Es wird der berufs- und ortsübliche Lohn gewährt.