 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 14. Dezember. Am 14. Tezem'ber ist der vom Sondergericht im Bezirk des Oberlandesgerichts Rostock am 15. November 1939 als Bolksfchädling wegen Sittlichkeits verbrechens zum Tode verurteilte Willi Lau hingerichtet worden. Lau hatte in vier Fällen Sittlichkeitsverbrechen an Frauen verübt, davon drei nach Ausbruch des Krieges. Im letzten Fall wußte er, daß der Ehemann der Betroffenen im Felde steht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 