 Em Weißbuch der britischen Regierung. London, 16. Februar. Die britische Regierung veröffent lichte am Donnerstagabend ein Weißbuch, wonach die britische Regierung dem Generalsekretär der Genfer Liga mitteilen läßt, daß die britische Regierung zu dem Entschluß gelangt sei, daß sie, falls sie sich künftig in einen Krieg verwickelt finden sollte, sich nicht mehr an die allgemeinen Bestimmungen über die friedliche Beilegung internationaler Streitigkeiten für gebunden erachte. Dagegen beabsichtige die britische Regierung sich an die Bestimmungen in Friedenszeiten voll zu halten.