 Viktor Emanuel eröffnet die deutsche Akademieausstellung. Rom, 2. Mai. Das italienische Herrscherpaar hat am Dienstag die diesjährige Ausstellung der Stipendiaten der Deutschen Akademie in der Villa Massimo feierlich eröffnet. Viktor Emanuel 111. und Königin und Kviserin Elena wurde vom deutschen Botschafter und Frau von Mackensen sowie dem stellv. Direktor der Deutschen Akademie, Prof. St an gl, empfangen. Der Eröffnungsfeier wohnten ferner zahlreiche Mit glieder des.Diplomatischen Korps, führende italienische Persönlichkeiten aus Kunst und Wissenschaft, die Direktoren der ausländischen Kulturinstitute Roms, sowie der Landes gruppenleiter und Vertreter der Ortsgruppe der AO. der NSDAP, bei. Bei einem Rundgang durch die Ausstellungsräume be kundete das italienische Herrscherpaar das lebhafteste Inter esse für das deutsche Kunstschaffen in Rom und gab wieder holt seiner besonderen Anerkennung Ausdruck.