 „Die Einkreisung Deutschlands zerschlagen." Montevideo, 12. Oktober. Die lange eingefädelte Ein kreisung Deutschlands, so erklärt El Diario, habe das Reich durch seine Verträge Mit Rußland zerschlagen. Weder Eng land noch Frankreich aber könnten die Bündnisfähigkeit Rußlands anzweifeln; die Tatsachen sprächen dagegen. Ge rade Englands Diplomatie habe sich monatelang um die rus sische Freundschaft gerissen. Wenn Rußland jetzt seine Riesenreserven einsetze, so könne man nun picht plötzlich diese Macht, um deren Gunst Eng land und Frankreich selbst jahrelang gebuhlt hätten, ignorie ren. Heute jedenfalls ständen England und Frankreich, die Jahrhunderte hindurch in Feindschaft gelebt hätten, allem, um ihre gewaltsam geraubten riesigen Imperien zu ver teidigen.