 „Universul" über die Belgrader Tagung. Bukarest, 4. April. Der Herausgeber' des Universal, Stelian Popescu, benutzt das Ergebnis Belgrader Konferenz zu einem Vorstoß und bemüht sich nachzuweisen, daß die Bündnispolitik Rumäniens seit dem Abgang Titu lescus dem Zusammenbruch entgegengehe und daß die Ver abschiedung Titulescus ein schwerer Fehler gewesen sei. Durch die Verpflichtung, ihre Außenpolitik nur in gegen seitigem Einvernehmen und gemeinsam zu führen, hätten die Staaten der Kleinen Entente jene Geschlossenheit des Auftretens erreicht, die es ihnen ermögliche, aus gleichem Fuße mit den Großmächten zu verhandeln. Der erste schwere Fehler sei nach Titulescus Entfernung schon bei der Preß burger Tagung der Kleinen Entente begangen worden. Da mals habe man die Handlungsfreiheit jedes der drei Staaten in ihren Beziehungen zu anderen Mächten zuge lassen. Geradezu verblendet habe man damals die Möglich keit eröffnet, daß jeder Verbündete sich, abgesehen von der gemeinsamen Politik, einen politischen Sonderliebhaber hal ten könne. Es sei für niemand ein Geheimnis, daß der italienisch-jugoslawische Vertrag eine Ueberraschung gewesen und sein Inhalt erst nach der Unterzeichnung zur Kenntnis gebracht worden sei. Der Rat der Kleinen Entente, der ihre Politik in ständigem Einvernehmen zu führen habe, habe dadurch erst nachträglich die politischen Sonderaktionen der einzelnen Verbündeten zur Kenntnis nehmen und nach träglich darüber befinden können, ob sie den Interessen der Kleinen Entente entsprechen oder nicht. Diese Gedanken gänge benutzt der Verfasser, um dafür Reklame zu machen, daß Titulescu wieder zurückgerufen werde.