 Nationalsoziaiistische Verkehrspolitik. Verlin, 3K. November. In einem Verkehrswissenschaft-- lichen Vortragszyklus, den Prof. Dr. Carl Liier, der Leiter der Reichsgruppe Handel und der Wirtschaftskammer Hessen, im Institut für Wirtschaftswissenschaft der Univer sität zu Frankfurt am Main veranstaltet, hielt Reichsverkehrsminister Frhr. von Eltz-Rübenach den ersten Vortrag über das Thema „Nationalsozialistische Verkehrspolitik". Cr behandelte darin die Gesetzgebung und die Politik auf dein Gebiete der Eisenbahnen auch der privaten Eisenbahnen der Wasserstraßen, der See- und Binnenschiffahrt, des Straßenbaues und des Straßenver kehrsrechts und stellte folgende Grundsätze auf: Einheitliche Führung des gesamten deutschen Ver kehrs. Kampf gegen alles, was das volle Zu sammenwachsen der Reichseinheit hemmt. Vorherrschaft des Staates im Verkehr, ja in den wichtigsten Sektoren Betrieb des Verkehrs durch den Staat selbst. Ablehnung eines all gemeinen Verkehrsmonopols, aber Unterwerfung des in privater Hand befindlichen Verkehrs unter reichsrechtliche NMnen. „Nicht Angebot und Nachfrage bestimmen den Beförde rungspreis. Dieser ist vielmehr so zu bemessen, daß die Finanzautonomie der Verkehrseinrichtungen aufrecht er halten werden kann. Der Verkehr muß sich selbst tragen, darf aber keine übermäßigen Gewinne erzielen. „Edelgüter können höhere Tarife tragen als Massen güter. Die größere Belastung der Edelgüter muß dazu dienen, die Massentransporte von Lebensmitteln, Kohlen und Grundstoffen zu verbilligen. Ueberschüsse verkehrsreicher Gegenden müssen zum Ausgleich unrentabler Verkehrs betriebe in verkehrsarmen Gebieten, insbesondere in den Grenzlanden dienen. „Die Tarife sind öffentlich und allgemein anwendbar. Ausnahmetarife dürfen nur aus Gründen des öffentlichen Interesses gewährt werden. Sie sollen nicht auf Gründen des Wettbewerbes mit anderen Verkehrsmitteln beruhen. Der Ausgleich zwischendenVerkehrsmitteln ist allein Sache des Staates. Der Staat steuert den Anteil der einzelnen Verkehrsmittel an den Transpor ten des Volkes nach wirtschaftlichen Gesichtspunkten und nach den Bedürfnissen der Landesverteidigung. „Als oberstes Gesetz für alle Verkehrseinrichtungen muß gelten, daß das Staatsinteresse entscheidend ist, und daß ein ehrlicher sozialer Gedanke von den Verkehrseinrichtungen der gesamten Wirtschaft vorgelegt werden muß." Der Minister pries schließlich die Einrichtung der Neichs verkehrsgrnppen und sagte: „Durch die Reichsverkehrs gruppen ist eine staatsnahe Haltung des privaten Verkehrs gewerbes überhaupt erst möglich geworden. Es ist durch aus unrichtig, wenn die Öffentlichkeit bei dem Worte „Verkehr" immer zunächst nur an die Reichsbahn und die Neichspost denkt. Wir haben in Deutschland kein all gemeines V erk e h rAm o n o p o l und ich möchte die Erörterungen, die hierüber in der letzten Zeit stattgefunden haben, bei dieser Gelegenheit meinerseits auch dahin klären, daß ich kein allgemeines Verkehrsmonopol wünsche. Wir haben einen gewaltigen Verkehrssektor in privater Hand. Daß dieser Sektor heute fast ebenso leicht zu führen ist wie die staatlichen Verkehrsanstalten selbst, verdanke ich der Ent stehung dieser Reichsverkehrsgruppen. Und auch das danke ich ihr, daß in dem privaten Verkehrsgewerbe ein Führer korps entstanden oder im Entstehen begriffen ist, welches jenseits eigenbrödlerischer standes- und klassenbedingter Ein flüsse sein Augenmerk der völkischen Leistung allein zu wendet und damit dasselbe tut, was das wirklich gute Be amtentum von jeher als seine Ehre betrachtet hat." Zu der die Verkehrskreise tief bewegenden Frage der Einheitlichkeit der Verkehrsführung er klärte der Minister: „Ich halte es nicht für angebrachtem der Öffentlichkeit darüber zu sprechen, wie man der Ein heitlichkeit der Verkehrsfllhrung die letzte Form, die ihr noch fehlt, zu geben vermöchte. „Wir dürfen uns darauf verlassen, daß unser Führer und Reichskanzler Zu gegebener Zeit schon tun wird, was ihm Vonnöten scheint. Man kann einem Apfel nicht dadurch Zur Reife verhelfen, daß man von Zeit zu Zeit das Kerzen licht der Öffentlichkeit unter ihn hält."