 „Englisches Nachrichtenmaterial durch und durch verlogen." Budapest, 26. September. „Im gesamten Protektorat Böhmen und Mähren herrscht größte Ruhe und Ordnung" so berichtet der Berliner Korrespondent des Acht-Uhr" Blattes nach einem dreitägigen Besuch in Prag, Pilsen, Kuttenberg und Brünn. Der ungarische Journalist, der der Gruppe der aus ländischen Berichterstatter angehörte, die sich persönlich von der restlosen Verlogenheit englischer Tendenzmeldungen überzeugen konnten, schildert den ungestörten Verlauf der Arbeit in den Industriestädten des Protektorats und betont wiederholt, daß in den von den ausländischen Journalisten nach eigenem Ermessen aufgesuchten Städten, die das eng' tische Lügenministerium als besondere „Unruheherde" hin gestellt hatte, überall größte Ruhe und Ordnung herrsche.