 Warschau zur Betrauung Göriugs. Warschau, 211. Oktober. Das regierungsfreundliche Abendblatt Kurier Czerwonny hebt in einer Besprechung der dem Ministerpräsidenten Göring erteilten Vollmachten hervor, die Erteilung so Weitgehender Vollmachten er kläre sich aus der zwingenden Notwendigkeit, alle Kräfte zur Durchführung des Vierjahreplans zu vereinigen. Goniec stellt fest, daß sich der Führer für die Aufgaben, die sich aus dem Vierjahreplan ergäben, Generaloberst Göring als den seit lahren hervorragenden und erprobten Kämpfer für die- Partei ausgewählt habe, der mehr als ein mal Beweise für seine Fähigkeiten auf organisatorischem Gebiet und damit auch für die Ausführung eines so großen Werkes erbracht habe.