 Vertreter der Spanienbolschewisten in Mexiko nach USA. Mexiko, 1. Januar. Der Vertreter der spanischen Bol schewisten in Mexiko, Gordon Ordas, ist am Freitag Zu einem mehrwöchigen Besuch nach USA abgereist. Ordas soll einen Sonderauftrag der spanischen Bolschewisten haben, der sich sogar auf Verhandlungen mit der amerikanischen Regierung erstrecken soll. Angeblich soll er auch über die Frage von Waffenlieferungen an die spanischen Bolsche wisten über Mexiko in USA Verhandlungen führen. Ge rüchtweise verlautet, daß Ordas nach seinem Besuch in den Vereinigten Staaten nicht nach Mexiko zurückkehrt, sondern nach Spanien weiterreist.