 Noosevelt über die Deutsch-Amerikaner. Washington, 2K. August. Präsident Roosevelt sandte zur Feier des siebzigjährigen Bestehens der deutschsprachi gen „Großdaytoner Zeitung" in Dayton (Ohio) ein Glück wunschtelegramm, in dem er erklärt, die Leistungen "der amerikanischen Bürger deutschen Blutes stellten einen Glanz punkt in der Geschichte des Volkes dar. Die bewährten Eigenschaften der Männer und Frauen aus Deutschland hätten zum Aufbau und Fortschritt in allen Teilen des Landes beigetragen, in denen sie und ihre Nachkommen sich niedergelassen hätten. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 