 Bilanz der Kämpfe in Palästina. Jerusalem, 15. September. Die Opfer der Kämpfe in Palästina feit- Dienstag haben sich auf 60 erhöht, darunter werden 40 Tote gezählt. In Jerusalem und in A k k o wurde je ein Araber durch das Militärgericht 'Zum Tode verurteilt und hinge richtet, inHaifa wurde ein Araber zum Tode verurteilt. In Ramleh haben die Araber einen Toten und einen Verletzten zu verzeichnen. Im Bezirk Nazareth verhängte die Militärbehörde gegen zahlreiche Dörfer Kollektivstrafen. Dabei wurden in Tul Kare m mehrere Häuser in die Luft gesprengt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 