 Abschluß der Reichskulturkammertaguug. Berlin, 27. November. Die große gemeinsame lahres tagung der Reichskulturkammer und der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" fand am Freitag abend ihren Ab schluß mit einer Festaufführung im Deutschen «Opernhaus. Der Einladung des Präsidenten der Reichsknlturkam mer, Reichsministers Dr. Goebbels, und des Schöpsers der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Reichsorgani sationsleiters Dr. L ey, waren die Mitglieder des Diplo matischen Korps, zahlreiche führende Persönlichkeiten des Staates und der Partei, der Wehrmacht, der Polizei und aller Parteigliederungen gefolgt. Die Präsidenten der Einzelkammern, die Reichskultursenatoren und die leiten den Männer der DAF. sowie der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" waren vollzählig anwesend neben den vielen Männern und Frauen aus allen Gebieten des künstlerischen Schaffens und des deutschen Geisteslebens. Auch zahlreiche ausländische Gäste wohnten der Fest- Vorstellung bei, unter ihnen der ungarische Ministerpräsi dent von Daranyi und Minister des Aeußern von Kanya, die in der Ehrenloge neben Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsminister Funk Platz nahmen. Gespielt wurde Beethovens „Fidelio" in der Neuinsze nierung des Generalintendanten Rode, unter der musika lischen Leitung von Generalmusikdirektor Dr. Damm er.