 Trauergottesdienst für den niederländischen Gesandten. Berlin, 23. August. In Anwesenheit von Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk als Vertreter des Führers und der Reichsregierung und unter stärkster Anteilnahme des Diplomatischen Korps fand am Dienstag mittag in der St. Matthäus-Kirche die Trauerfeier für den aus so tragische Weise ums Leben gekommenen niederländi schen Gesandten und bevollmächtigten Minister Dr. C. Ritter van Rappard statt. Die starke Beteiligung brachte zum Ausdruck, welche all gemeine Wertsch ä tz u n g der hervorragende, um die Vertiefung der srenndschaftichen Beziehungen zum benach barten Königreich der Niederlande hochverdiente Diplomat genoß, der sich während seiner Wirksamkeit in Deutschland auch einen großen, ihm eng verbundenen Freundeskreis ge schaffen hat. Außer Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk waren noch erschienen Unterstaassekretär Wo ermann als Ver treter des Reichsaußenministers, General der Flieger von Witzendorfß als Vertreter von Generalfeldmar schall Göring und der Präsident der Deutsch-Niederländi schen Gesellschaft, Herzog Adolf Friedrich Zu Mecklenburg, ein Verwandter des niederländischen Königs hauses. Neben dem königlich-niederländischen Erziehungsminister, Professor Slotemaker de Brüne, und sämtlichen Angehörigen der niederländischen Gesandtschaft und des Generalkonsulats mit dem Geschäftsträger Baron von Boetzelaer an der Spitze sah man auch alle in Berlin anwesenden Chefs der ausländischen Missionen. Von deutscher Seite bemerkte man ferner Generalleut nant Zwengauer als Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres, den Stadtkommandanten von Berlin, General leutnant Seifert, sowie zahlreiche weitere Vertreter der Reichsministerien, der Regierungs- und Staatsbehörden, der Partei und ihrer Gliederungen und eine große Reihe Be amter des Auswärtigen Amtes. Desgleichen war die niederländische Kolonie außerordent lich stark vertreten, darunter die Vorstandsmitglieder der Vereinigungen „Niederland und Oranien" und „Hollandia". Feierliche Orgelklänge leiteten den Trauergottesdienst in dem würdig mit Lebensbäumen und Weißen Herbstblumen ausgestalteten Gotteshaus ein. Der Gemeindegesang und die Bibellesung schlössen sich an. Dann würdigte Pfarrer Grüberin seiner Gedächtnis predigt die großen menschlichen und charakterlichen Eigen schaften, die überragende Persönlichkeit des so jäh aus dem Leben Abberufenen, in dem sein Volk und Vaterland einen sähigen Diplomaten und Deutschland einen aufrichtigen Freund verloren hat. Nach dem Gebet und Segen fand der von herrlichen Solo gesängen namhafter niederländischer Künstler umrahmte Trauergottesdienst mit der Niederländischen Nationalhymne seinen Ausklang.