 Die französischen Geldforderungen in London. Mailand, 16. November. Die plötzliche Reise, die der französische Finanzminister nach London angetreten hat, erregt in Italien erhebliches Aufsehen. Man legt allgemein diese Reise dahin aus, daß Frankreich sich dagegen sträubt, die Lasten des Krieges allein tragen zu müssen und daher von England finanzielle Hilfe gefordert habe. Corriere della Sera erinnert in diesem Zusammenhang an die auffallende Tatsache, daß die britischen Zeitungen erst am Donnerstag die Erlaubnis erhalten haben, Mittei lungen über den Besuch Reynauds in London zu machen. Eine Aeußerung Reynauds, die Zeit werde für dm Sache der Alliierten arbeiten, wird von der Turiner Stampa mit der Bemerkung aufgegriffen, in Deutschland sei man davon überzeugt, daß die Zeit für denjenigen ein gefährlicher Feind fei, der sein System auf Lügen aufgebaut habe, da die Wahrheit doch früher oder später immer an die Ober fläche komme und die öffentliche Weltmeinung schließlich klar erkennen werde, daß sie von der „demokratischen" Pro paganda hinters Licht geführt worden sei.