 Pariser Lüge soll die Polen reinwaschen. Danzig, 18. August. Der Sonderberichterstatter des Journal, Lyautey, hat die Stirn, den Zwischenfall am polnischen Dirschauer Brückenkopf in Liessau, wo von polnischen Soldaten auf deutsche Pressevertreter und einen englischen Bildberichterstatter geschossen worden ist, abzu leugnen und als Lüge hinzustellen. Es befinde sich am an geblichen Tatort ein>e Mauer, die jeden Schuß auf Danziger Gebiet unmöglich mache. Der Brückenkopf in Liessau ist aus Zahlreichen Bildern bekannt. Er besteht aus dem von Polen befestigten und mit Militär besetzten massigen Brückentor, das die ganze Gegend weit überragt. Nicht nur von dem Tor aus und von den Brückentürmen, sondern auch vom polnischen Vor gelände dieses Brückentors hat man weit Einblick in die nur durch eine Schranke abgeschlossene Danziger Straßen anfahrt, auf das Danziger Zollhaus, die polnischen Atten taten ausgesetzte Danziger Tankstelle und über ganz Liessau. ' Bezeichnenderweise hat es Herr Lyautey vorgezogen, nach Herausgabe seiner unverschämten Lügenmeldung mit äußerst verdächtiger Eile Danzig zu verlassen. Von amtlicher Danziger Seite wird zu der frechen Lüge des Berichterstatters erklärt: „Die Behauptung des Herrn Lyautey, der sich übrigens im Umgang mit Danziger Stellen mit nachträglich sehr ver dächtig erscheinendem Eifer den Anschein eines loyal denken den und objektiven Mannes zu geben versuchte, wird allein dadurch widerlegt, daß den polnischen Schüssen in Liessau bereits drei ähnliche Beschießungen voraus gegangen sind, wovon sich die eine gegen eine amtliche Dan ziger Untersuchungskommission gerichtet hat, die den ersten Fall, die Beschießung von Passanten auf Danziger Gebiet in der Nähe des polnischen Brückenkopfes, an Ort und Stelle untersuchte. / „In dem daran geknüpften Notenwechsel mit Polen ist von polnischer Seite die Tatsache der Beschießung keines wegs in Abrede gestellt worden. Ebensowenig konnte von Polen die Beschießung eines reichsdeutschen Transitfahrers abgestritten werden, zumal die Kugelspuren auch für den französischen Berichterstatter, der behauptet, an Ort und Stelle gewesen zu fein, auf Danziger Gebiet in einem Transformatorhaus neben der Zollstelle noch heute deutlich sichtbar sind. Die von Herrn Lyautey bei Liessau angeblich gesehene Mauer ist also ein reines Produkt seiner eigenen Phantasie."