 Protest der englischen Arbeiterpartei. London, 19. Juni. Nach der Unterhaus-Aussprache rich tete die parlamentarische Fraktion der Arbeiterpartei einen Protest an die englische Nation. Darin heißt es, die ganze Zukunft des Völkerbundes und des Weltfriedens stehe auf dem Spiele. Die britische Regierung habe ihre feierlichen Versprechungen, daß der Völkerbund und die kollektive Sicherheit der Angelpunkt der britischen Politik bleiben würden, gebrochen und sei jetzt bereit, nicht nur den italienischen Angriff in Abesst nien zu verzeihen, sondern das ganze kollektive Sicherheits system aufzugeben. Die Regierung befürworte die Begren zung der Völkerbundsfunktionen und die Zurückziehung Englands von jeder Verantwortlichkeit für die Aufrechter haltung des Friedens außerhalb gewisser enger Gebiete, in denen England Sonderinteressen habe. Die Annahme einer solchen katastrophalen Politik würde Zu neuen Angriffshandlungen ermutigen und den Völker bund zu einem leeren Blendwerk machen. Die Krise müsse als eine Gelegenheit benützt werden, um das Ansehen des Völkerbundes wiederherzustellen. Schließlich ruft die Arbeiterpartei alle „Männer und Frauen guten Willens" auf, sich für die Verteidigung der kollektiven Sicherheit, des Friedens und der Gerechtigkeit durch den Völkerbund zusammenzuscharen. Die Öffent lichkeit wird aufgefordert, ihre Meinung noch vor der Völ kerbundsratstagung durch öffentliche Kundgebungen, Ent schließungen und Briefe an den Ministerpräsidenten und die Abgeordneten kundzutun.