 Die Lage an der Front vor San Sebastian. Front vor San Sebastian, 7. September. Die Lage an der Nord front ist für die nationalistischen Truppen weiter sehr günstig. Unter Außerachtlassung des noch von den Roten besetzten Forts Guadalupe sind die Kolonnen der Angreifer nach der Einnahme Jruns nach Westen abge schwenkt und haben sich zwischen Jrun und Pasajes mit der von Oyarzun von Süden aus vorstoßenden Gruppe verei nigt. Gemeinsam führten sie unmittelbar darauf die Ein kreisung des Jndustrieortes Renteria durch, der kampf los besetzt werden konnte, da die nationalen Basken den Ort unmittelbar vor dem Angriff übergaben. Daraufhin erfolgte im Laufe des Montag der Angriff aus die kleine Hasenstadt P a s a j e s, wo sich die Rote Miliz energisch verteidigte. Nach längerem Feuergesecht konnten die Legionäre in Pasajes eindringen, das nach kurzem Straßenkampf von den Marxisten in wilder Flucht verlassen wurde. Die nationalen Truppen stehen somit nach den Ge fechten des Montag nur mehr 4 üm östlich von San Se bastian. Die nationalistische Südtruppe hat ihre vordersten Stel lungen bis auf die gleiche Entfernung vorgeschoben, so daß nach Schließung der von San Sebastian nach Westen zu noch offenen Lücke mit dem Generalangriff auf die Stadt gerech net werden kann, der voraussichtlich noch in dieser Woche durchgeführt werden wird.