 Finnischer Dampfer auf englische Mine gelaufen. London, 31. Oktober. Infolge einer Explosion ist der Dampfer „Inno" aus Helsinki am Montag innerhalb von 10 Minuten in der Nordsee gesunken. Er dürfte einer eng lischen Mine zum Opfer gefallen sein. Ein Teil der Mannschaft, 21 Personen, begab sich in das Rettungsboot während zahlreiche andere ins Wasser spran gen und 20 Minuten lang schwammen, bis sie von dem nor wegischen Dampfer „Mimosa" an Bord genommen wurden. Auch die Insassen des Rettungsbootes wurden von dem nor wegischen Schiff ausgenommen. 19 Ueberlebende wurden an der britischen Ostküste an Land gebracht. 9 von ihnen mußten in ein Krankenhaus eingeliefert werden.