 Schlachtschiff „Hood" verläßt Gibraltar. London, 10. April. Das britische 42 000 Tonnen-Schlacht schiff „Hood", das zurzeit im Kriegshafen von Gibraltar liegt, wird den Hasen in Kürze mit unbestimmtem Ziel ver lassen. Reuter wurde am Sonnabend abend offiziell da hingehend unterrichtet, daß das Schlachtschiff Befehl erhalten habe, in See zu gehen und weitere Anweisungen abzu warten. Die „Hood" wird auslaufen, sobald sich die Besatzung, die über Sonnabend zu einem Urlaub an Land gegangen war, wieder an Bord befindet. Die britischen Behörden haben weiter mitgeteilt, daß die Abreise des Schlachtschiffes nichts mit den jüngsten Zwischenfällen an der spanischen Küste bekanntlich ist der britische Kreuzer „Gallant" von einem nationcchpanischen Schiff irrtümlicherweise beschossen worden zu tun hat.