 Abberufung des sowjetrussischen Geschäftsträgers in Japan? Tokio, 28. Juni. Wie Jominri Schimbun erfährt, hat Moskau den hiesigen sowjetrussischen Geschäftsträger Sme tanin Zurückberufen, ohne daß das Außenamt in Tokio hierüber unterrichtet worden wäre. Smetanin verlasse Japan bereits am 5. Juli. Die Zeitung weist darauf hin, daß für die schon früher abberufenen Militär- und Marineattaches sowie für den ersten Sekretär kein Ersatz eingetroffen sei. Man wisse da her gar nicht, wie die diplomatische Vertretung aufrechter halten werden solle.