 Die „Exeter" schwer beschädigt auf einer Sandbank. Berlin, 15. Dezember. Zu dem Seegefecht, das am 13. 12. 39 an der Küste von Uruaguay zwischen dem deutschen Panzerschiff „Admiral Graf Spee" und dem Schweren britischen Kreuzer „Exeter" sowie den beiden Leichten Kreuzern „Ajax" und „Achilles" statt gefunden hat, wird ergänzend mitgeteilt: Nach' vorliegenden Meldungen sind die Beschädigungen auf dem Schweren britischen Kreuzer „Ex et er" noch größer, als bisher angenommen werden konnte. Es liegen sichere Unterlagen darüber vor, daß der Kreu zer schwere Treffer im Vorschiff erhalten hat, die beide vorderen Geschütztürme zum Schweigen gebracht haben. Ein weiterer Treffer mit starker Brandwirkung wurde im Vrückenaufbau erzielt. Außerdem haben schwere Treffer offenbar die Kesselanlage beschädigt, denn nach diesen Treffern drehte „Exeter" ab und mußte aus dem Gefecht ausscheiden. Diese schweren Beschädigungen erklären, daß der Kreuzer „Exeter" am nächsten Morgen mit st a r k e r S ch l a g s e i t e in der La Plata-Mündung beobachtet wurde und daß er nach inzwischen eingetroffenen Meldungen aus Montevideo schließlich gezwungen worden ist, sich auf eine S and bank zu setzen, um nicht abzusinken.