 Der Fürsterzbischof von Salzburg gegen die Auslandskritik. Wien, 17. Juni. Der Fürsterzbischof von Salzburg, Dr. Sigismund Maitz, veröffentlicht in der Zeitschrift „Schönere Zukunft" unter dem Titel „Nochmals: Die Aus landskritik am österreichischen Episkopat" eine 'scharfe Stellungnahme hauptsächlich gegen die französische Presse wegen deren Kritik an der bekannten März-Kundgebung der österreichischen Bischöfe. Es sei doch auffällig, so schreibt Bischof Maitz, daß man sich gerade in solchen Ländern am meisten Sorge mache über die Lage der katholischen Kirche in Oesterreich, wo man allen Grund hätte, sich zunächst Sorge zu machen über die Lage der Kirche im eigenen Staat. Von der großen Reihe kirchenseindlicher Gesetze Frank reichs zu Beginn dieses Jahrhunderts sei nur ein ge ringer Teil rückgängig gemacht worden. In den scharfen Kritiken an der kirchlichen Obrigkeit in Oesterreich, die au's Frankreich kämen, sei offensichtlich das religiöse und das poli tische Motiv nicht immer genau getrennt. Wenn aber schon von Verantwortung vor dem christlichen Gewissen gesprochen werde, dann erhebe sich die Frage: Wo waren diese Stimmen, als an Deutschland und Oesterreich das ungeheure Unrecht von St. Germain und Versailles geschah? Warum meldeten sich diese Stimmen nicht, als Clemenceau davon sprach, daß es 20 Millionen Deutsche zu viel gebe? Woher sei denn der außerordent liche Geburtenrückgang in Oesterreich gekommen, als daher, daß dem deutschen Volk im Lande Oesterreich im Friedens vertrag alle wirtschaftlichen Lebensadern durchgeschnitten worden seien? Sei es auch nicht verwunderlich, so fragt der Fürsterz bischvf weiter, daß katholische Presseorgane zu heftigen An klagen gegen die österreichischen Bischöfe sich erhöben, während in den gleichen Organen Warnungen vor dem Bündnis mit Sowjetrußland fehlten? Wäre es nicht ange zeigt, wenn sich die Kritiker der österreichischen Bischöfe mit gleicher Schärfe gegen die Sympathien französischer Kreise für Sowjetspanien wendeten, zumal dort, wie aus autori tativen Zeugnissen hervorgeht, eine Verfolgung von Religion und Kirche herrsche, die an Grausamkeit den ärgsten Christenversolgungen nicht nachstehe? Fürsterzbischos Maitz unterstrich am Schluß seiner Aus führungen noch einmal den in der März-Erklärung der Bischöfe eindeutig verkündeten Grundsatz: „Gebt Gott, was Gottes, und dem Kaiser, was des Kaisers ist".