 Justizminister Solmi bei Dr. Gürtlner. Berlin, 4. November. Reichsjustizminister und Frau Gürtner gaben am Donnerstag in ihrer Wohnung in Berlin-Dahlem zu Ehren des italienischen Justizministers Solmi und seiner Begleitung einen Empfang, an dem der Königlich Italienische Botschafter, Professor Attolico, der Kabinettschef des italienischen Justizministers Cossen tino, der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, die Staatssekretäre Dr. Schlegelberger und Dr. Freisler, Staatsrat Graf von der Goltz und die Universitätsprofessoren Dr. Hedemann und Dr. Kohlrausch teilnahmen. Reichsjustizminister Dr. Gürtner begrüßte in italieni scher Sprache die Gäste. Er freue sich, daß die führenden Vertreter des italienischen Rechtslebens Gelegenheit ge nommen hätten, das nationalsozialistische Deutschland und seine Rechtseinrichtungen kennenzulernen. In einer Erwiderung betonte Exzellenz Solmi die herz lichen persönlichen Beziehungen, die anzuknüpfen ihm diese Tage Gelegenheit gegeben hätten, und wies auf die Ver bundenheit der italienischen und der deutschen Rechtspflege hin. Er gab der Hoffnung Ausdruck, seine deutschen Gast geber bei Gelegenheit in Rom wiedersehen zu können.