 „Hütet euch am Morgarten". Basel, 16. November. Alljährlich findet beim Schlacht denkmal am Morgarten über dem Aegeri-See eine vaterländische Feier, das sogenannte Morgartenschießen, statt. An der Feier nahm auch der Leiter des Departe ments, Bundesrat Minger, teil, der in einer Ansprache das Morgartenschießen als eine Ehrung der alten Eidgenossen bezeichnete, die sich an diesem Ort den Weg zur Frei heit erkämpften. Es sei aber auch eine Mahnung, die in den historischen Worten liege: „Hütet euch am Morgarten". Ueberall im Schweizerland könne man heute einen Geist der politischen Zersetzung wahrnehmen. Pflicht der Behör den sei es, jenen Elementen das Handwerk zu legen, die systematisch hetzten und alles herunterrissen. Eine verant wortungsfreudige Volksmehrheit tue not. Nach der mit starkem Beifall ausgenommenen Rede stimmte die Landsgemeinde der Morgarten-Schützen ein stimmig einer Entschließung zu, wonach für die ganze Schweiz ein Verbot der Kommunistischen Par tei zu erlassen sei.