 England wünscht Verhandlungen über Tientsin. Tokio, 27. Juni. Wie das japanische Nachrichtenbüro Domei meldet, hat Botschafter Craigie bei seiner Unter redung mit Außenminister Arita im Auftrag seiner Re gierung vorgeschlagen, die durch direkte Ver handlungen in Tokio zu lösen. Wie hierzu halbamtlich mitgeteilt wird, hat Arita den britischen Vorschlag in der Kabinettssitzung am Dienstag vorgetragen und anschließend mit Ministerpräsident Hira - numa und Kriegsminister Itagaki hierüber verhandelt. Da es sich um eine wichtige grundsätzliche Frage handele, die durch die britische entstellende Agitation über Mißhand lungen der Briten in Tientsin noch verschärft worden sei, werde die japanische Antwort erst in einigen Tagen erkolgen.