 Kowno zum deutsch-litauischen Vertrag. Kowno, 24. März. Der Besuch des F ü h rers und die rasche und reibungslose Uebernahme des Memelgebietes hat in Kowno stärksten Eindruck gemacht. Es wird hervor gehoben, daß die Ansprache des Führers an die Memeldeut schen keine Spitze gegen Litauen enthielt, und mit Zuver sicht siebt man in politischen Kreisen der künftigen Gestal tung des deutsch-litauischen Verhältnisses entgegen. In politischen Kreisen sieht man in dem Vertrag den Weg für eine Umstellung, durch die die jetzige Struktur des staatlichen Lebens nicht erschüttert werde. Vor allem aber wird auf die im Vertrag enthaltene Nichtangriffsverein barung hingewiesen, die für Litauen von höchstem Werte sei. In wirtschaftlichen Kreisen stellt man mit Genugtuung fest, daß der Zugang zur See und damit die Ausfuhr auch für die Zukunft gesichert sei. Auch die Grundlage der litauischen Wirtschaft, die Landwirtschaft, bleibe unberührt, zumal durch die Schaffung eines stabileren Verhältnisses zu Deutschland, das stets der beste Abnehmer landwirtschaft licher Erzeugnisse Litauens gewesen sei, die Möglichkesten für einen erweiterten Absatz gegeben seien.