 Ein Jahr „Adria-Pakt". Rom, 24. März. Anläßlich des ersten Jahrestages des italienisch-jngoislawischen Abkommens vom 25. März 1937 würdigt die römische Abendpresse in Leitartikeln die Bedeu tung des „Adria-Paktes". Die italienische wie die fnMslawische Nation könne, so erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, diesen Jahres tag mit lebhafter Genugtuung feiern. Ein Jahr habe ge nügt, UM'zu zeigen, daß das Abkommen, das von jugo slawischer Seite dem Weitblick des Prinzregenten Paul und der Klugheit sowie dem politischen Realismus des-Mini sterpräsidenten und Außenministers St ojadino w i t s ch zu verdanken ist, beständig sei. Alles, was sich in dieser Periode ereignet habe und auch jetzt noch ereigne, bestätige den Nutzen dieses Abkommens, das den Interessen der beiden Länder entspreche und eine neue Sicherung des Friedens darstelle.