 Zwei Araber durch eine Bombe zerrissen. Jerusalem, 18. November. Die „Durchsuchungen" in Palästina durch englisches Militär halten weiter an. Dabei wurden in den Dörfern Saffuriya und Aurel Kastel (Be zirk Galiläa) wieder zwei Araber, die die englische Posten kette zu durchbrechen versuchten, beschossen und verwundet. In Tulkarem ereignete sich in einem Haus eine B o m benexpl o s i o n. Zwei Araber fanden dabei den Tod. Das Haus wurde beschädigt. Entgegen Meldungen, die von einem Abflauen des Gene ralverkehrsstreiks der Araber wissen wollen, ist festzustellen, daß dieser Streik im gesamten Lande unvermindert anhält.