 Die belgische Regierungsbildung abgeschlossen. Brüssel, 13. Juni. Die Verhandlungen van Zeelands über die Neubildung der Regierung sind von ihm am Sonn abend nachmittag abgeschlossen worden. Um 17 Uhr fanden sich im Außenministerium die Männer ein, die van Zeeland Zum Eintritt in die Regierung aufgefordert hat. Das neue Kabinett setzt sich folgendermaßen zusammen: Vorsitzender des Ministerrats (ohne Portefeuille): Paul van Seeland; Außenminister: Spaak (Sozialist); Innenminister: de Schryver (Katholik); Landesverteidigung: General Denis; Justizminister: Bavesse (liberal); Finanzen und Bekämpfung der Arbeitslosigkeit: de Man; Wirtschaftsminister: van Jsacker (Katholik); Oeffentliche Arbeiten: Merlot (Sozialist); Arbeit und soziale Fürsorge: Delattre (Sozialist); Verkehr: Marcel Henri Jaspar (liberal); Kolonien: Rubbens (Katholik); Post und Telegraph: Bouchery (Sozialist); Gesundheitswesen: Vandervelde (Sozialist); Unterrichtswesen: Hoste (liberal); Landwirtschaft: Pierlot (Katholik). Die neue Negierung ist eine Dreiparteienregierung, die sich in der aus 202 Sitzen bestehenden Abgeordnetenkammer auf eine Mehrheit von 156 Abgeordneten stützen kann. Sechs Minister gehören der sozialistischen, vier der katho lischen und drei der liberalen Partei an. Ministerpräsident van Zeeland und General Denis rechnen sich zu keiner Partei. Der flämische Volksteil ist vertreten durch sechs Minister, nämlich de Schryver, Rubbens, van Jsacker, Hoste, de Man und Bouchery. Die meisten Mitglieder der neuen Regierung haben auch dem vorigen Kabinett van Zeelands angehört. Neu ein getreten sind die sozialistischen Abgeordneten Merlot und Bouchery, der liberale Abgeordnete Jaspar, der auf dem linken Flügel der liberalen Partei steht und der Abgeord nete Pierlot, der endgültig das Landwirtschaftsministerium übernimmt. Pierlot ist Vorsitzender der Katholischen Par tei und war in einer früheren Regierung einmal Innen minister. Mit Ausnahme van Zeelands, des Generals Denis und des Finanzministers de Man gehören die Mit glieder der Regierung auch dem Parlament an. Die Bildung der Regierung war mit außergewöhnlich großen Schwierigkeiten verbunden. Insbesondere hat der Führer der sozialistischen Partei, Vandervelde, aus vor wiegend persönlichen Gründen die Bemühungen van Zee lands bis zum letzten Augenblick auf alle mögliche Weise zu durchkreuzen versucht. Das Programm der Regierung ist noch nicht bekannt. Es ist anzunehmen, daß die Wirtschafts- und sozialpolitischen Forderungen der Gewerkschaften sich bei der letzten Formu lierung im stärkeren Maße durchgesetzt haben. Die Be setzung des Ministeriums für Landesverteidigung mit dem General Denis, der Kommandant des Lütticher Wehrkreises ist, dürfte dem Wunsch des Königs entsprochen haben, die Verantwortung für die Landesverteidigung überparteilichen Händen zu übertragen und sie den Parteieinflüssen, die sich namentlich unter dem frühere Minister Deveze geltend mach ten, Zu entziehen. Das Außenministerium hatte van Zee land von Anfang an dem Sozialisten Spaak zugedacht. Spaak, der noch vor IHÄ Jahren auf dem äußersten knien Flügel der sozialistischen Partei stand und damals sehr radi kalen Auffassungen huldigte, hat inzwischen eme Wand lung vollzogen. Er war schon im vorigen Kabmett emer der ersten Mitarbeiter van Zeelands, mit dessen allgemeiner Politik auch in außenpolitischen Fragen er schon im vorigen Jahr weitgehend übereinstimmte. Da van Zeeland sich zu dem die außenpolitische Vertretung Belgiens auf den inter nationalen und diplomatischen Konferenzen vorbehalten hat, scheint eine gewisse Gewähr dafür zu bestehen, dag die Außenpolitik der neuen Regierung trotz des zahlenmaMg starken Einflusses, den sich die Sozialisten sichern konnten, von dem van Zeeland eingeleiteten Kurs nicht abweichen wird.