 Das Gewaltregiment des tschechischen Generals Prchala. Chust, 14. März. Das Vorgehen des General Prchala in Chust hat am Dienstag zu einem schweren Zwischen fall geführt. Soweit bekannt ist, wurde das Hauptquar tier der karpatho-ukrainischen Wehrorga n i s a t i o n S i c von tschechischem Militär beschossen und zerstört. Das Militär setzte gegen die Sic Panzerwagen ein. Auf Seiten der Sic sind acht Tote, ferner wurden vier Gendarmen und zwei Soldaten auf tschechischer Seite getötet. Die karpatho-krainische Regierung sandte ein Protest telegramm an die Prager Zentralregierung, in dem sie um die Absetzung und Rückberufung General Prcha l a s ersuchte. Bon Prag ist keine Antwort eingetroffen. Ministerpräsident Woloschin ersuchte deshalb Ge neral Swatek, das Oberkommando der Landstreit kräfte zu übernehmen und die Landesverteidigung zu orga nisieren. Dieser hat zugesagt. Die Sic wurde bewaffnet und in das Heer eingereiht.