 Starker Sturz, des englischen Pfundes. Berlin, 25. August. An den internationalen Devisen märkten kam es am Donnerstagmittag zu einer ungeheuren Verwirrung, da das englische Pfund trotz Einsatz stärkster Mittel des englischen Währnngsansgleichfonds von London nicht mehrgehalten werden konnte und einen Sturz antrat, dessen Ende vorläufig noch nicht abzu sehen ist. Wie es heitzt, zog sich der Währungsausgleichsfonds aus dem Markt zurück und lieh den Dollarkurs von 4,68 los. Die Pfunde-Kabel-Notiz ging inzwischen bereits auf 4M zurück. Praktisch bedeutet dies eine Loslösun g von dem bekannten Dreier-Abkommen. Bisher ist noch nicht abzusehen, auf welchen Kurs das Pfund von den englischen Stellen wieder festgelegt werden soll. In London ergab sich stürmische Nachfrage nach Dollardevisen, die alsbald auch auf allen übrigen Märkten in Erscheinung trat. So würbe der Dollar in Amsterdam mit gefragt, während alle anderen Valuten angeboten wurden. Das Pfund stellte sich hier Zur Zeit auf 846 —85V, doch kamen keinerlei Umsätze zustande. In Zürich« und Paris war die Entwicklung ähnlich. Die augenblicklich vorliegenden Notierungen, nach denen sich der Dollar in Zürich auf 4,46 stellt, dürsten inzwischen bereits überholt sein.