 Schüsse aus reichsdeutsches Gebiet! Hof, 18. September. In der Nacht zum Sonntag über fiel eine tschechische Gendarmerieabteilung eine Gruppe von sudetendeutschen Amtswaltern, die sich auf deutsches Gebiet durchzuschlagen versuchten. Die Tschechen eröffneten das Feuer aus Maschinenpisto len. Den Amtswaltern gelang es trotzdem, sich nach einem kurzen .Feuerkampf auf reichsdeutsches Gebiet durchzu schlagen Die Tschechen beschossen die Amtswalter auch noch, als sie sich schon auf deutschem Gebiet befanden. So weist das Gebäude des deutschen Zollamtes eine Reihe von Einschüssen aus.