 Kabinetisrat in London. London, 3. Oktober. Ministerpräsident Chamber lain ist am Sonntag spätabends aus Cheguers nach Lon don zurückgekehrt. Am Montagvormittag 11 Uhr traten die britischen Minister unter feinem Vorsitz zu einem Kabinetts rat zusammen. Wie verlautet, galt dieser Kabinettsrat Hauptsächlich der Vorbereitung der am gleichen nachmittag beginnenden Unterhausaussprache. Wie PreßAssociation meldet, hat Chamberlain erst nach sei nerßückkehr den Beschluß gefaßt, das Kabinett für Montagvor mittag einzuberufen, weil er mit seinen Ministerkollegen die Ereignisse und die Auswirkungen der beiden Münchener Abkommen besprechen wollte und. außer dem die Minister über seine für Montagnachmittag geplante Rede informieren wollte. Die Sitzung dauerte eine Stunde. Anschließend begaben sich mehrere Minister zu einer Sitzung des Reichsvertel digungsausschusses.