 Siudentenstreik an der Warschauer Maschinenbauhochschule. Warschau, 17. Dezember. Nach einer Pause von drei Wochen wurden am Mittwoch die Vorlesungen an der staatlichen Hochschule für Maschinenbau wieder aufgenom men. Da im Zusammenhang mit den Kundgebungen gegen die jüdische Anmaßung eine Reihe von Hochschülern rele giert worden ist und die Forderungen der polnischen Stu denten bisher in keinem Punkte erfüllt worden sind, be schlossen die Studenten dieser Hochschule, bis zur Erledigung ihrer Forderungen in den Streik zu treten. Von den verhafteten Studenten befinden sich noch elf in Untersuchungshaft.