 Präsident Gabler in sein Amt eingeführt. Paris, 6. Juli. Die Internationale Hoteliersvereini gung in Paris gab zu Ehren ihres neuen Präsidenten, Gabler-Heidelberg, ein Bankett. Neben verschiedenen Persönlichkeiten der Kammer, des Senats, der Stadt Pa ris, des französischen Fremdenverkehrs und der Hotelin siustrie sah man als Vertreter der Deutschen Botschaft Graf Thun und Präsident BrezZer für die deutschen Hote liers als Gäste. Der neue' Präsident lnternationalen Hoteliersver ieinigung war auf der letzten Jahresversammlung der Ver- Einigung in Baden-Baden gewählt worden. Er wurde von dem Vorsitzenden der französischen Hotelierskammer, Ko mp, vorangestellt und Amt eingeführt.