 Kommunistische Umtriebe in Mittelindien aufgedeckt. London, 14. August. Aus Alipur in Mittelindien wird gemeldet, daß die Polizei einer weitverzweigten kommu nistischen Jugendorganisation auf die Spur gekommen rst. Sie wollte eine rote revolutionäre Armee aufstellen, um dann Indien von der Herrschaft der „Engländer und der Reichen" zu befreien. Vier Anführer dieser Gruppe wurden verhaftet und zu schweren Kerkerstrafen verurteilt. Der Oberhäuptling der ganzen Organisation konnte im letzten Augenblick ent wischen. Die Vereinigung hatte bereits zahlreiche Anhänger und größere Waffenmengen gesammelt.