 Die erste Heimmütterschule des deutschen Frauenwerks. Würzburg, 29. Juni. Die neue Reichsmütterschule Ober bach (Rhön), die erste Heimmütterschule des Deutschen Frauenwerks, wurde am 29. Juni ihrer Bestimmung über geben. Im Festsaal fanden sich die Gäste der Feierstunde zu sammen, Vertreter der Höchsten Parteistellen und des Staates mit Hauptamtsleiter Hilgenfeldt und Reichsführer SS Himmler sowie die Gauleitung von Mainfranken. Gauleiter Dr. Hellmuth kennzeichnete den Grundgedanken der Gestaltung des Heims Oberbach als die Erfüllung des ersten Punktes des Rhön-Planes: Der Mensch solle wieder frei werden. Diese Aufgabe sei vor allem an die Frau ge richtet. Als Vertreter des Reichsministers Dr. Frick überbrachte Dr. Kropp Grüße und Glückwünsche der Reichsregierung. Worte der Freude und des Dankes sprach Reichs führer SS Himmler, als er stürmisch begrüßt, ausführte: „Erst unserem Dritten Reich blreb es vorbehalten, dem Großstadtwahn des deutschen Menschen wieder die gesun dende RückVerpflanzung auf das Land, von dem ja alle Kultur ausgeht und in der ja alle Kultur verankert ist, ent gegenzustellen. Folgerichtig hat gerade die NS.-Frauen fchaft diesen Gedanken erfaßt und ihr Heim in das Land hineingestellt." Der Reichsfllhrer SS. kennzeichnete den nationalsozialistischen Gedanken der Kameradschaft und des Aufbaues aller positiven Kräfte auch als bindend für die deutsche Frau. Nicht Männerbünde allein, die Frauen in ihrer Gesamtheit, die NS.-Frauenschaft und das Deutsche Frauenwerk, hätten sich in der Erkenntnis der letzten Fra gen über Familie, Sippe und Volk zu einer einzigen Kame radschaft zusammengefunden. Die Bräute der GS., die der SA. und der Wehrmacht, sollten hier zu Frauen und Müttern erzogen werden, wie Deutschland sie braucht. Die Reichsfrauenführerin Gertrud Scholtz-Klink sprach von dem an sie herangetragenen Wunsch, den Gefallenen der Bewegung ein Denkmal der Frau, der Mütter zu setzen. Das Denkmal der deutschen Frau sei nun gesetzt worden.