 Chvalkovsky Elnheitskandidat bei den Präsidentenwahlen. Prag, 11. November. Der Prager Ministerrat bestimmte in seiner Sitzung am Freitagnachmittag als Einheitskandi daten für die Wahl des neuen Staatspräsidenten den Außenminister Chvalkovsky. Die Präsidentenwahl wird wahrscheinlich zu Beginn nächster Woche stattfinden. Ueber Veränderungen im Kabinett hört man, daß als Ministerpräsident der ehemalige agrarische Innenminister Josef Czerny in Frage komme. Zum Außenminister dürfte zum ersten Male seit dem Bestehen des Staates ein Slowake ernannt werden. Es werden in diesem Zusammen hang K r n o und Osusky genannt, von denen ersterer die größeren Aussichten haben soll. Ferner wurde im Ministerrat die Auflösung sämtlicher Parteien beschlossen. Auf Drängen der Slowaken wird eine Einheitspartei gebildet werden. Ter bisherige Ministerpräsident Sirovy soll Zum Marschall ernannt werden.