Vormittays-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Satzmärkten in Wettbewerb miteinander stünden. Wenn auch die Schaffung eines wirtschaftlichen Blocks nicht möglich fei, so könne doch sicherlich eine Zusammenarbeit untereinander entwickelt werden, und „wir können uns dadurch in ge wissem Grade frei machen". Ueberdies bestehe eine Zusam menarbeit auf sozialem, kulturellem und verkehrstechnischem Gebiet. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Isyra. 1937 Berlin. Dienstag, 9. März . Nr» 299