deutsches Nachrichtenbüro Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Verlin» Sonntag, 2V. Februar Nr. 250 Die historische Reichstagssitzung. (Schluß der Führerrede von Ausgabe Nr. 249.) „Ich kann ihn nicht abschließen, ohne Ihnen zu ver sichern, wie groß mein Vertrauen in die Zukunft des von uns allen so heiß geliebten Volkes und des Reiches ist. Was mich einst als unbekannten Soldaten bewog, einen Kampf für die deutsche Wiederauferstehung aufzunehmen, war im tiefsten Grunde der Glaube an das deutsche Volk. Nicht an seine Einrichtungen, nicht an seine Gesellschaftsordnung und Gesellschaftsschichten, an seine Parteien, an seine staatlichen und politischen Macht mittel, sondern der Glaube an die ewigen inne ren Werte dieses Volkes. „Und vor allem der Glaube an jene Millionenzahl ein zelner Männer und Frauen, die selbst, wie einst auch ich, nur namenlose Träger unserer Lebens- und Volksgemeinschaft sind. Für sie bemühte ich mich auch, dieses Neue Reich aufzubauen. Es soll keiner Klasse und soll keinem Stand gehören, sondern nur dem deutschen Volk zu eigen sein. „Es soll ihm helfen, seinen Lebensweg auf dieser Erde leichter Zu finden und sein Dasein schöner gestalten Zu können. Was ich in dieser Zeit ins Leben rief, hat keinen Selbstzweck zu beanspruchen. Alles kann und wird ver gänglich sein. „Das Bleibende für uns ist jene Substanz aus Fleisch und Blut, die deutsches Volk heißt. Partei, Staat, Wehr macht, Wirtschaft sind Einrichtungen und Funktionen, denen nur der Wert eines Mittels zum Zweck zukommen kann. Sie werden vor der Geschichte gewogen nach den Diensten, die sie dem Zwecke leisten. Ihr Zweck ist aber immer wieder das Volk. „Sie sind zeitbedingte Erscheinungen gegenüber der ein zigen zeitlosen. Ihr mit meinen ganzen Kräften zu dienen, war und ist das Glück meines Lebens. Den vielen meiner hervorragenden Mitarbeiter, ohne die mir dieses Werk nie hätte gelingen können, zu danken, ist mir eine glückliche > Pflicht. „IchmöchteindieserS t u n d e n u r d e n H e r r gott bitten, daß er auch in den folgenden Jahren unserer Arbeit und unserem Han deln, unserer Einsicht und unserer Ent schlußkraft seinen Segen geben möge, daß erunsebensovorjedem falschen Ho chmutwie vor jeder feigen Unterwürfigkeit bewahre, daßeruns den geraden Weg finden lassen möge, den seine Vorsehung dem Deutschen Volkezuge d a ch t h a t, un d da ß erunsst e t s d e n Mut gebe, das Rechte zu tun und niemals zu Wanken und zu weichen vor keiner Gewalt un dvorkeine r G e f a h r. „Es lebe di e nationalsoziali st is che Bewe gung, es lebe die nationalsozialistische Armee, es lebe unser Deutsches Reich!" Die Männer des Reichstages bereiten dem Führer nach seiner grandiosen Rede minutenlange tosende Kund gebungen. Die Abgeordneten sind von ihren Plätzen auf gesprungen und jubeln dem Führer begeistert zu. Die tiefe Ergriffenheit und die innere Spannung, die sie während der ganzen Rede beseelt hatte, löst sich nach den un vergeßlichen Schlußworten des Führers in einem gewal tigen Ausbruch der Begeisterung und der Treue, wie ihn mit dieser elementaren Wucht auch der Reichstags sitzungssaal in der Krolloper Wohl noch nicht erlebt hat. Die Heilrufe schwellen erneut an, als der Führer von seinem Platze aus die Männer des Deutschen Reichstages mit er hobener Rechten grüßt. Reichstagspräsident Göring gibt dem Empfinden aller Anwesenden, den Gefühlen des deutschen Volkes in diesem denkwürdigen Augenblick Aus druck. Er führte aus: „Mein Führer! In diesem Augenblick, in diesen Stun den, da Sie uns in ergreifenden Worten den grandiosensten Rechenschaftsbericht ablegten, der Wohl je von einem Füh rer oder Staatsmann eines Volkes abgelegt wurde, ergreift es nicht nur die Männer des Reichstages, sondern draußen im ganzen Reich die Millionen deutscher Männer und Frauen, über die engeren Grenzen hinaus das deutsche Volk, dem sie jetzt zum Schluß diese herrlichen Worte gewidmet haben. „Sie haben aber nicht nur eine gewaltige S ch auuner hörter Leistungen aufgezeigt, die Wohl vom deutschen Volk in seiner Gesamtheit vollbracht wurden, aber nur möglich waren unter Ihrer einzigartigen, genialen, starken und zielbewußten Füh r ung, Sie haben auch weiter eine klare Zielsetzung dem deutschen Volke gegeben. „Fünf Jahre der Vergangenheit haben Sie uns auf gezeigt, eine weitere Zukunft uns gewiesen. Unsere Ant wort darauf, die Antwort des ganzen Volkes, mein Führer, kann nur sein eine weitere Hingabe äußerster Leidenschaft, weiteres Vertrauen in Sie und Ihr Werk. „Stolz auf die gewaltigen Leistungen, die wir vollbrin gen durften unter Ihrer einzigartigen Führung, ver pflichten Sie uns auch für die Zukunft. Und unser Dank, mein Führer, kann und darf nicht in Worten bestehen; er muß bestehen in weiterem Handeln, in der weiteren Tat. Diesen Dank aber des ganzen deutschen Volkes darf ich Ihnen, mein Führer, noch einmal in dieser für uns feier lichen und heiligen Stunde, da Sie uns die Größe unseres Volkes und seinen Ewigkeitswert noch einmal vor Augen gestellt haben, bekunden, indem ich die Männer des Deut schen Reichstages auffordere, unserem Führer ihre innere Verpflichtung darzutun in dem Rufe: „Unser heißgeliebter Führer Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil! „Der Reichstag ist geschlossen." Begeistert stimmen die Teilnehmer dieser Stunde in das Siegheil auf den Führer ein und spontan werden aus der Mitte des Reichstages das Deutschland- und das Horst Wes sel-Lied angestimmt als Gelöbnis des gesamten Führerkorps des Dritten Reiches zu unverbrüchlicher treuer Gefolgschaft. Noch einmal grüßt der Führer seine Mitarbeiter und die Reichstagsabgeordneten und verläßt dann, geleitet vom Reichstagspräsidenten Generalfeldmarschall Göring und seinem Stellvertreter, Reichsminister Rudolf Heß, den Reichstagssitzungssaal. Er schreitet aus dem Saal durch ein Spalier der Abgeordneten, die ihm mit erhobener Rechten auch jetzt wieder ununterbrochen zujubeln. Danach verlassen auch die Reichstagsabgeordneten den Sitzungssaal. Em großer Tag in der Geschichte des Deutschen Reichs tages und darüber hinaus in der Geschichte des ganzen deutschen Volkes ist beendet. Jubelstürme um den Führer. Eine Welle überschäumender Begeisterung begleitete den Führer bei seiner Rückkehr in die Reichskanzlei. Hundert tausende brachten ihm auf der Fahrtstrecke jubelnde Kund gebungen dar. Beim Verlassen des Reichstages präsen tierte die Ehrenkompagnie der Leibstandarte Adolf Hitler und das Musikkorps intonirte den Präsentiermarsch, dessen Klänge jedoch bald in dem brausenden Jubel untergehen. Auf dem Wilhelmplatz gab es vor der Reichskanz lei beispiellose Begeisterungsstürme. Aus dem wogenden Menschenmeer erscholl immer gewaltiger der Ruf nach dem Führer. In den vordersten Reihen standen Oesterreichr mit einem weithin sichtbaren Schristband „Deutsch-Oesterreich grüßt den Führer". Die Lieder der Nation wollten nicht verstummen. Da trat der Mann, der eben erst drei Stunden lang das Ohr nicht nur seiner Nation, sondern der ganzen Welt ge funden hatte, auf den Balkon hinaus. In diesem Augen blick umbrandete ein Jubelstnrm ohnegleichen den Führer. Die Absperrung mußte dem ungestümen Druck weichen. Nach allen Seiten hin dankte der Führer für die be geisterten Kundgebungen, die kurz darauf noch ein mal aufbrandeten, als der Führer in Begleitung von Ru dolf Heß und Reichsaußenminister von Ribbentrop nochmals den Balkon betrat und wiederum lange Zeit, sicht lich bewegt, den Massen seinen Gegengruß entbot.