 Abschluß des Kulturpolitischen Lagers in Heidelberg. Heidelberg, 16. Juli. Zum Abschluß des diesjährigen Kulturpolitischen Arbeitslagers der Reichsjugendführung gab Obergebietsführer Cerff in einer gemeinschaftlichen Feierstunde im Zeltlager einen Ueberblick über die positiven Ergebnisse der vierzehntägigen Arbeit. Der eigentliche Gewinn dieses Lagers, so sagte er, sei nicht in der Klärung theoretischer Fragen zu erblicken, sondern im Gemeinschafts leben, das für die jungen Künstler der eigentliche Kraft mittelpunkt ihres Schaffens sei. Aus den fast 400 Teil nehmern habe sich ein fester Kern junger Menschen her ausgeschält, der in der Lage sei, die Kulturarbeit der jungen Generation entscheidend vorwärtszutreiben und zu bestimmen. Es habe jedoch diesem Lager nicht die Absicht zugrunde gelegen, nun zum Abschluß mit erprobten Rezepten und formulierten Weisungen an die Öffentlich keit zu gehen. Es fei bewußt die Möglichkeit offen ge lassen worden,' um die Gestaltung der neuen Kulturarbeit zu ringen.