 Die Leistungen der deutschen Truppen in Polen. Madrid, 15. September. Die spanische Presse hebt die Besetzung Edingens und insbesondere die Schonung der Stadt durch die deutsche Artillerie hervor. Allgemein wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß binnen kurzer Zeit Polen erledigt ist. Die Zeitung Madrid schreibt, die Geschichte kenne kein Beispiel derart schneller Operationen. Hitler als Einziger könne die Worte Casars wiederholen „Verll, villi, viei". Dle unerhörte Geschwindigkeit des polnischen Zusammen bruchs scheine fast unbegreiflich, zumal zu bedenken sei, daß die weite Fläche Polens denkbar günstig für einen langdau ernden, hmhaltenden Widerstand sei. Die Leistung der deutschen Armee sei daher fabelhaft, sowohl beim General stab wie bei der Mannschaft. Jnformaciones erblickt den Grund für Polens geschicht liches Versagen als Nationalstaat in dem großen jüdischen Prozentsatz der Bevölkerung. Die fliehenden polnischen Divisionen würden vom Wirbelwind der deutschen schnellen Truppen eingeholt und abgeschnitten.