 Neue Unruhewelle tu Palästina. Jerusalem, 13. August. Die britischen Beruhigungs versuche. die nach dem Palästinaflug des Kolonialministers Mac Donald erneut unternommen wurden, sind vergeb lich gewesen. Das Land wird erneut von Zusammenstößen und Sabotageakten erschüttert. So sind am Sonnabend die Telephonverbindungen von Jerusalem nach Aegypten, Syrien und dem Libanon durch Sabotage wieder unterbrochen worden. Die Bahnstation libna auf der Strecke nach Kairo wurde in Brand gesteckt. Im.Dorf Hittin bei Tiberias wurden drei Araber tot auf gefunden. Es heißt, daß sie im Feuergefecht mit Polizei und Militär gefallen sind. Ein neu angepflanzter Eukalyp tus-Wald bei Nazareth mit mehreren tausend Bäumen ist durch Brandstiftung vernichtet worden.