 Alarmierender Bericht der britischen Rettungsgesellschaft. Amsterdam, 11. Januar. Die Königlich-Nationale Ret tungsboot-Gesellschaft bringt eine Jahresübersicht heraus, die auf die englische Öffentlichkeit wie ein Donnerschlag gewirkt hat. Es ist begreiflich, daß die nüchternen Ziffern über das Auslaufen der Boote aus den Küsten-Rettungs- Stationen eine förmliche Bestürzung hervorgerufen haben, denn sie sind ein unwiderleglicher Beweis für die Wirksam keit der deutschen Seekriegsführung. Die Angaben der Königlich-Nationalen Rettungsboot-Gesellschaft entlarven schonungslos Churchills Lügentaktik. Der Bericht stellt fest, daß die Beanspruchung der Boote im ganzen Küstenbereich niemals so ungeheuerlich für die Mannschaften gewesen sei, wie in diesem Augenblick. Seit Kriegsausbruch hätten die Boote bei jedem Wetter insge samt 111 Rettungsunternehmun'gen mit einer viel höheren Zahl von Einzelfahrten ausführen müssen und 1101 Menschen in Sicherheit gebracht. Das entspreche einem Wochendurchschnitt von 64 Rettungen. Während des Welt krieges, der schon für unüberbietbar gehaltene Anforderun gen gestellt habe, sei der Wochendurchschnitt der Rettungs leistung nur 21 Fälle gewesen. Der Bericht läßt in der Tat erkennen, daß die Zahl der Schiffsuntergänge infolge der Seekriegsführung an den bri tischen Küsten sich gegenüber den Weltkriegsverhältnissen weit mehr als verdreifacht hat; er hebt dabei gleichzeitig hervor, daß die britische Regierung die Stationen sehr ver nachlässigt hat und diese immer noch zwingt, mit Holzschiffen einzugreifen, obwohl die im Dienst befindlichen Motorboote eine viel höhere Leistungsfähigkeit besitzen. Aber Menschenleben waren für Herrn Churchill ja immer schon billig!