 Englische Reichsautobahn-Studien in Deutschland. London, 29. Juli. Der Generaldirektor des deutschen Straßenwesens, Dr. Todt, hat die englische Automobil Association und den Königlichen Automobil-Club einge laden, im September d. I. eine Abordnung zum Studium der deutschen Reichsautobahnen nach Deutschland zu ent senden. Der Besuch ist auf die Zeit vom 24. September bis 3. Oktober festgelegt worden. Er wird auf englischer Seite von den beiden genannten Organisationen British Road Föderation vorbereitet, die dafür einen Son derausschuß eingesetzt haben. Die englische Abordnung wird aus 22V Personen be stehen. Sie setzt sich zusammen aus etwa 100 Vertretern der Grafschaftsräte, etwa 6V Mitgliedern des Parlaments sowie aus Vertretern der Fachverbände. Es werden folgende Städte- besucht: Hannover, Berlin, Leipzig, Nürnberg, München, Heidelberg, Frankfurt (Main) und Köln. Du: englische Abordnung wird die Autobahnstraßen mit Auto bussen befahren.