 Bankraub maskierter Räuber in Prag. Prag, 8. April. Ein Banküberfall nach Art amerika nischer Gangsters wurde am Donnerstag in Prag verübt. Kurz vor 12 Uhr mittags, in einem Augenblick, als kein Kunde im Bankvorraum anwesend war, erschienen zwei mit schwarzen Ueberwürfen bekleidete und mit Jagdgewehren und Revolvern bewaffnete Männer in einer Zweigstelle der Städtischen Sparkasse im Stadteil Zizkow. Sie forderten die drei anwesenden Beamten auf, keinen Widerstand Zu leisten, sprangen durch die Schalterfenster in den Kassen raum und während der eine die Beamten weiter in Schach hielt, entnahm der andere der Kasse 120 000 tschechische Kronen. Vor dem Gebäude stand ein Auto bereit, mit dem die Räuber davonfuhren. Versuche, das Auto aufzuhalten, blieben vergeblich. Die Polizei hat noch keine Spur der Verbrecher ausfindig machen können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 