 Neichswettbewerb des RLF. für Motor- und Flugmodelle. Fliegerlager Borkenberge, 21. September. Den Höhe punkt und Abschluß des Reichswettbewerbs für Motor- und Flugmodelle bildeten die Veranstaltungen des Sonn tags, an denen die Einzelleistnngswettbewerbe ausgetragen und die Starts der Benzin-Motormodelle fortgesetzt wurden. Beim Mannschaftswettbewerb vom Sonnabend errang mit erheblichem Vorsprung vor den übrigen Teilnehmergruppen die Landesgruppe Dresden den ersten Platz mit einer Punktzahl von 766 vor Breslau mit 457 Punkten. Auf den Startplätzen waren eine Reihe von Neu schöpfungen zu beobachten, die ihre Feuerprobe zu bestehen hatten. Der Fortschritt in der Baudurchführung und Bau art ist sehr erheblich. Am Sonntag mittag fanden die Einzelleistungs-Wett bewerbe ihren Abschluß. Die feierliche Siegerehrung durch den Vertreter des Reichsluftschutzführers Major Hub er - Berlin bildete den Abschluß des in allen Teilen glänzend verlaufenen Wettbewerbes.