 Die Befestigung der Alandsinseln. Helsinki, 8. Mai. Nachdem nunmehr auch Italien als letzte Signatarmacht der Alands-Konvention von 1921 einer Befestigungs der Alandsinseln Zugestimmt hat, legte am Montag der Präsident der Republik Finnland im fin nischen Reichstag zwei Gesetzesvorlagen über die Einfüh rung der Wehrpflicht auf Aland und über die B e festigung der Inseln vor. In der letzten Vorlage werden insgesamt 426 Millionen Finnmark angefordert, davon 100 Millionen in diesem Jahr, 200 im Jahre 1940 und 126 im Jahre 1941, um auf den drei südlichsten Inseln in der Inselgruppe, nämlich auf Kökar, Björkö und Laagskär, permanente Befestigungsan lagen und eine bewegliche Truppenreserve und Artillerie auf Aland zu schaffen. Außerdem sollen Schnell-Motor boote beschafft und Vorkehrungen für die Minierung die ser Gewässer im Ernstfall getroffen werden.