 Deutsche Weihestunde in Breslau. Breslau, 31. Juli. Strahlende Sonne liegt über der Feststadt Breslau, als der Aufmarsch der Hunderttausende zu der großen Deutschen Weihestunde auf der Friesenwiese beginnt. . Die Tatsache, daß der Führer und der Reichsminister Dr. Goebbels an ihr teilnehmen und zu den Sängern und den unzähligen anderen Festgästen sprechen werden, gibt der Feierstunde eine ganz besondere Weihe und Be deutung. Mit Fahnen und Tannengrün überreich geschmückte Straßenzüge, singende Marschkolonnen der Parteigliederun gen, der Sonderzugteilnehmer und vieler Betriebsgefolg schaften, die geschlossen an der Weihestunde teilnehmen, eine wahre Völkerwanderung hinaus zur Scheitniger Vorstadt: das ist das Bild, das sich in den späteren Nachmittags stunden bietet; es wird umso ausgeprägter, je mehr man sich dem Festgelände nähert. deutschen Volk gesetzt ist. Gerade das Lied in allen seinen Formen sei im besten Sinne des Wortes arteigene deutsche Kultur. Das deutsche Lied, vor allem aber das Volkslied, spiegele die Vielfältigkeit unseres Volkstums und die Eigen art der seelischen Verfassung unserer deutschen Stämme wider; im Grundton aber klinge eindeutig deutsches Wesen, deutsche Art und deutsches Gemüt mit. Im Liede spreche der Deutsche seine Hoffnung, seine Wünsche, seine Sehnsucht, seinen Glauben, seine Demut vor Gott und sein gläubiges Vertrauen auf die ewige Vorsehung, seinen Trotz Wider das Schicksal und seine Entschlossenheit zum Letzten aus. Der deutsche Soldat sei ohne Lied ebenso wenig Zu denken, wie die Braunen Batail lone nationalsozialistischer Revolution und die freudig heranwachsende deutsche Jugend. Das deutsche Lied sei das singende Band, das alle deutschen Seelen bewußt und unbewußt umschlungen halte. Der Gauleiter schloß: Das Herz der schlesischen Menschen ist dem deutschen Lied und der deutschen Kunst weit geöff net und läßt Ihnen, mein Führer, durch mich im Ange sicht der Hunderttausende in dieser feierlichen Stunde sagen: Unsterblich wie das deutsche Lied ist der Wille desschlesischen Menschen, für Deutsch land alles einzusetzen! eure deutschen Meister" ist im Dritten Reich wieder wahr gemacht worden. Kraft und Freude sind die Zeichen der Zeit und man kann es ohne Ueberheblichkeit sagen: Das deutsche Volk ist in den letzten vier Jahren glücklicher ge worden! „Niemand von euch", so rief Dr. Goebbels denen zu, die von jenseits der Grenzen nach Breslau gekommerp sind, „braucht sich heute seines Volkes und seines Reiches in der Welt noch zu schämen". (Stürmische Heilrufe brandeten Dr. Goebbels hier als Antwort entgegen.) Der Minister führte dann aus, daß heute Zwar nicht mehr Dutzende von parlamentarischen Parteien das Recht hätten, mit dem Glück und dem Wohlstand des deutschen Volkes Schindluder zu treiben. Dafür spricht jetzt ein Mann im Namen der Nation. Das ist das neue Deutsch land! Ehedem am Boden liegend, hat es sich aus Schmach und Knechtschaft wieder erhoben. Die ganze Nation ist von einem neuen Lebensrhythmus erfüllt. Die Arbeit hat wie der ihre Ehre erhalten und wir Deutschen handeln nach dem Goethe-Wort, in dessen Zeichen auch dieser Festabend steht: „Tages Arbeit, abends Gäste, saure Wochen, frohe Feste". Während anderswo in der Welt die Völker von Streiks, Aufruhr und Krisen erschüttert werden, ist D e u t s ch l a n d ein Hort des Friedens, aber auch ein Hort der Kraft und der Stärke geworden. Sie, mein Führer, so rief Dr. Goebbels aus, haben das Reich wieder zu einer Nation der Freiheit und der Ehre gemacht! Gerade hier im Osten kommt es uns zum Bewußtsein, daß unsere Grenzen nicht mehr entblößt liegen, sondern daß eine deutsche Wehrmacht wieder über der Sicherheit des Reiches wacht. Und dieses Volk, so schloß Dr. Goebbels, hat wieder singen gelernt. Das deutsche Lied klingt wieder aus den marschierenden Kolonnen. Dieses Volk, das immer sanges froh gewesen ist, erlebt eine neue Blüte seinesna tionalen Liedes. „So gilt denn in dieser festlichen Abendstunde unser Gruß den deutschen Sängern als den Trägern des deutschen Liedes, jenes deutschen Liedes, das wieder in einem einigen Volk erklingt, in einem Deutschland, das wieder geachtet steht unter den anderen Nationen. Und das gibt eigent lich dem diesjährigen Sängerfest seine besondere Weihe. „Die deutschen Sänger sind glücklich und dankbar dafür, am heutigen Abend dem Führer Auge in Auge danken Zu können (leidenschaftliche Zustimmung.) Ihm gilt des halb unser Gruß und unsere Treue. Aus all unseren Herzen steigt der Wunsch und die Bitte an das Schicksal, daß er noch viele Jahrzehnte seine schützende Hand halten möge über dem Deutschen Reich, über dem deutschen Volk und über der deutschen Kunst." Stürmischer Jubel dankte Dr. Goebbels für seine an die deutschen Sänger gerichteten warmherzigen Worte.