 Der Reichssportführer über Leibeserziehung. Kopenhagen, 19. Dezember. Reichssportführer von Tschammer und Osten sprach am Donnerstag vor der Deutsch-Dänischen Gesellschaft über Entwick lung und Ziele der deutschen Leibeserziehung. Unter den zahlreichen Zuhörern, die einen der größten Festsäle Kopenhagens bis auf den letzten Platz füllten, be fanden sich der deutsche Gesandte, der Landeskreisleiter und der Ortsgruppenleiter der NSDAP., ferner Vertreter der dänischen Ministerien, die Mitglieder des Dänischen Olym pischen Komitees, die Führer der dänischen Sportverbände', darunter Niels Buhk, hohe Offiziere des dänischen Heeres und der dänischen Flotte sowie die bekanntesten dänischen Sportler. Nachdem der Vorsitzende der Gesellschaft, Kapitän Jpsen, den deutschen Gast herzlich willkommen geheißen hatte, ergriff der Reichssportführer das Wort zu seinem Vortrage. Er begann mit einem Hinweis auf die Freundschaft als Auswirkung der internationalen Sportbeziehungen. All das Hin und Her der raumpolitischen Tatsachen versinke vor der herzlichen Zuneigung zu den Menschen, die Zum gleichen sportlichen Ziel strebten. Ueber die ernstesten Politi schen Entwicklungen hinweg reichten sich sportlich denkende Nationen in Verständnis für einander die Hände. So komme auch er nach Dänemark, nicht wie zu einem fremden Volk, sondern wie ein Sportsmann zu einem anderen. Wir Deutschen, so fuhr der Reichssportführer fort, wollen ehrliche Sportsleute sein; wir wollen unsere Freude am ritterlichen Wettbewerb gerne ausüben im vor behaltlosen, fröhlichen Wettstreit mit allen Sportvölkern. Von Tschammer und Osten sprach dann von der Größe und Heiligkeit des olympischen Gedankens und der deutschen Ehrfurcht vor der olympischen Idee. „Wir haben", so schloß der Redner, „aus unserer sport lichen Betätigung heraus die Gewißheit, daß es viel wichtst ger ist, das Gemeinsame aller Völker zu betonen, als die Völker durch die alleinige Beschäftigung mit Gegensätzlich keiten gegeneinander auszuspielen. „Wenn wir daher von Volk zu Volk zueinander kommen und uns in aller Offenheit die Hände reichen, sind wir da mit im Dienst einer anständigen Mission. De r Appel I des Sports ist ein Ruf an die Ritterlichkeit, die in allen anständigen Menschen lebt und für die man unermüdlich eintreten soll zum Segen für das Zusammen leben der Völker. Die Ausführungen des Reichssportführers wurden durch einen ausgezeichneten Film, der auch Bilder von den Olympischen Spielen in Berlin zeigte, unterstützt und mit lebhaftestem Beifall aufgenommen. An den Vortrag schloß sich ein geselliges Beisammensein in engerem Kreise. Auch bei dieser Gelegenheit sprach der Reichssportführer nochmals von der großen politischen Mission des Sports und seiner Friedensaufgabe. Wiederum wurden seine Ausführungen mit aufrichtiger und herzlicher Zustimmung aufgenommen.