 Japanische Glückwünsche an die Reichsregierung. Berlin, 22. März. Der japanische Botschafter Togo ha? im Austrage des Außenministers Hirota dem Reichs außenminister von Rstbbentrop - nachstehendes Tele gramm übersandt: „Fest überzeugt, daß die tatsächlich vollzogene Wieder vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche, welche durch den heroischen Entschluß der beiderseitigen Regierun gen nunmehr ihre Verwirklichung gefunden hat, nicht nur das jahrtausende alte Sehnen des deutschen Volkes erfüllt hat, sondern darüber hinaus nicht wenig zur Verstärkung und Verbreiterung des Antikomintern-Lagers beitragen wird, bringt die Kaiserlich Japanische Regierung hiermit der Deutschen Reichsregierung gegenüber ihre innigsten Glückwünsche zum Ausdruck." Reichsaußenminister von Ribbentrop hat in einem Antworttelegramm Exzellenz Hirota für die Glück wünsche der Kaiserlich Japanischen Regierung seinen herz lichsten Dank ausgesprochen.