 Neuaufbau des deutschen Studententums. Stuttgart, IV. November. Die Führerschaft der Studenten wurde am Dienstag vom Reichsstudentenführer zu einer Tagung in die Gebietsführerschule Solitude bei Stuttgart einberufen. Im Mittelpunkt der Tagung standen Aus führungen des Reichsstudentenführers Dr. Scheel, in denen er die Grundsätze des kommenden Aufbaues des deutschen Studententums formulierte. Im wesentlichen wird die politische Erziehung und fach liche Arbeit des deutschen Studententums nach den folgen den Gesichtspunkten gestaltet werden: Die Arbeit der neuen Reichsstudentenführung geht grundsätzlich davon aus, daß der N SD. -Studenten bund der nationalsozialistische 'Kerntrupp und die Führer organisation der Gesamtstudentenschaft ist. Er ist ins besondere Träger der gesamten Politisch-Weltanschaulichen Erziehung der Gesamtstudentenschaft nach den Richtlinien der NSDAP, und hat besondere fachliche Aufgaben nach den Richtlinien der Partei durchzuführen. Die Deutsche Studentenschaft dagegen hat als Zusammenschluß aller Studenten deutscher Abstammung und Muttersprache an den deutschen Hoch- und Fachschulen die Aufgabe der Vertretung der gesamten Studentenschaft im Rahmen der Hochschule. Sie ist zuständig für die Ge samterfassung und einheitliche Ausrichtung aller Studenten und für die Durchführung fachlicher Aufgaben für die ge samte Studentenschaft. Der Sitz der neuen Neichsstudentenführung, der Reichs führung des NSD.-Stndentenbundes und der Reichs führung der Deutschen Studentenschaft ist München. In Berlin wird eine Verbindungsstelle eingerichtet. Die „Reichsschaft der Studierenden an den deutschen Hoch- und Fachschulen" als solche wird aufgehoben und die Fachschulschaft als Hauptabteilung für Fachschulen der Deutschen Studentenschaft angegliedert. Die Einrichtung einer Hanptstelle für Fachschulen im NSD.-Studentenbund gewährleistet die gleichmäßige Behandlung aller Fachschul fragen seitens der Partei. Sämtliche Studierenden im ersten bis zum dritten Semester werden in Zukunft von der Politisch-Weltanschau lichen Erziehung des NSD.-Stndentenbundes erfaßt. Zur Durchführung dieser Arbeit wird der Reichserziehungs minister eine Anordnung erlassen, nach der alle Hochschulstudenten während ihrer ersten drei Semester an derselben Hochschule ver bleiben. Für die speziellen Hochschulen (Hochschule für Lehrerbildung usw.) und für die Fachschulen werden vor aussichtlich Sonderbestimmungen ergehen. Zum Schluß kündigte der Reichsstudentenführer an, daß er den Auftrag erhalten habe, den Entwurf einer neuen studentischen Verfassung vorzulegen. Im Anschluß an die Rede des Reichsstudentenführers sprachen die Hauptstellen- und Hauptabteilungsleiter der neuen Studentenführung und gaben Richtlinien für die sachliche Einzelarbeit. Am Abend waren die Studentenführer Gäste der Stadt Stuttgart. Unmittelbar vor dem Empfang traten die Studentenführer.vor dem Hochschulbeauftragten des Stell vertreters des Führers, Reichsärzteführer Dr. Wagner, zu einem Appell an. Der Reichsstudentenführer Dr. Scheel hclt einen Aufruf erlassen, in dem er die deutschen Studenten auffordert, mit ihm zusammen als junge geistige Arbeiter für Führer und Volk am Bau des nationalsozialistischen deutschen Studenten tums mitzuschaffen. In einer Zeit, die vom deutschen Volke höchste Anspannung aller Kräfte verlange, habe auch der deutsche Student Höchstleistungen von sich selbst zu fordern.