 Die Wehrmacht übernimmt das Olympische Dorf. Berlin, 9. Juni. Nachdem das Olympische Dorf end gültig fertiggestellt worden ist, erfolgte am Dienstag vor mittag die offizielle Uebergabe der Wohnstätte für die olympischen Kämpfer an den Auftraggeber, das Reichs kriegsministerium, durch feierliche Uebergabe der Schlüssel an den Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von Blomberg. Regierungsbaumeister a. D. March schilderte in einer kurzen Ansprache die ihm gestellte Aufgabe und erläuterte ihre Lösung. Generalfeldmarschall von Blomberg sprach seinen Dank aus an alle, die an die Erstellung dieser einzigartigen Wohnstätte für die olympischen Kämpfer mit gewirkt haben.