 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 7. Februar. Der finnische Heeresbericht vom K. 2. berichtet von heftigen russischen Angriffen auf der Ka relischen Landenge Zwischen Hatjalahdenjärvi und Summa. Der Angriff erfolgte nach Artillerievorbereitung und wurde durch über 1W Tanks unterstützt. Bis Mitternacht sollen die Angriffe an allen Stellen unter schweren Verlusten für die Russen abgewiesen worden sein. Weitere Angriffe konnten auch nordostwärts des Ladoga sees, die auf die Schären und die Küste von Pitkäranta ge richtet waren, aufgehalten werden. An anderen Frontabschnitten erfolgten in Richtung Lieksa und Kuhmo sowie im Norden auf Salla und Märkä järvi schwächere russische Angriffe, die zurückgeschlagen wor den seien. Die finnische Luftwaffe habe militärische Ziele der Russen angegriffen und Jagd- und Erkundungsflüge durchgeführt. Mit Ausnahme der Karelischen Landenge war die Flugtätigkeit über dem Kriegsschauplatz gering. Die finnischen Städte Kajaani und Kaskinen waren russischen Luftangriffen ausgesetzt. Abschließend berichtet der finni sche Heeresbericht von russischen Fallschirmjägern, die in Nordsinnland abgesprungen seien. '