 Charakterbild sowjetischen Wirtschaftslebens. Moskau, 8. September. Die Amtsenthebung des Volks kommissars für die Leichtindustrie, Ljubimow, und seiner beiden Stellvertreter ist mit der Begründung erfolgt, daß sie die Arbeit nicht hätten bewältigen können. Schon seit etwa zwei Wochen werden in der Sowjetpresse lebhafte Angriffe auf das Volkskommissariat für die Leichtindustrie und auf den Leiter persönlich gerichtet. Das Blatt der Leichtindustrie Legkaja industrija schreibt der bisherigen Leitung folgende Eigenschaften zu: 'Uner heblichkeit, Abneigung gegen Selbstkritik, politische Blind heit und wirtschaftliche Hilflosigkeit. Das Blatt rügt die kanzleimäßig bürokratische Leitung des Volkskommissariats, wo es weder Disziplin noch Autorität gebe. In den meisten Trusts und vielen Betrieben fehlten Direktoren. Die tatsächlichen Leistungen der Leichtindustrie wären im letzten Halbjahr stark zurückgegangen. Der bis herige Leiter machte dafür wiederum die Schwerindustrie verantwortlich, die nur beschränkt und schlecht geliefert habe.