 Vorzüge der „freien Wirtschaft". Mexiko-Stadt, 15. Dezember. Im Staat Veraeruz brach am Dienstag ein Lieferstreik der Kleinbauern aus, die an gemessene Preise für ihre Erzeugnisse sowie die Ausschal tung des Zwischenhandels fordern. Die Ernährungslage in der Stadt Veraeruz ist schwierig. Der Kommandeur des Wehrkreises von Veracruz wurde von streikenden Kleinbauern angegriffen und durch einen Schutz verletzt, als er sich von der Streiklage persönlich über zeugen wollte. Die streikenden Kleinbauern überfielen auch Lebensmit 'teltransporte, die nach Veracruz unterwegs waren. In der Stadt selbst hat sich bereits Mangel an Reis, Mais und Ge müse bemerkbar gemacht. Ab Donnerstag gibt es kein Fleisch mehr. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 