 Beschleunigte französische Kriegsmaterialherstellung. Paris, 9. Februar» Landesverteidigungsminister Da lädier, Luftfahrtminister Guy-la-Chambre und Kriegsmarineminister Bertrand erstatteten am Mitt woch vor den Vereinigten Kammerausschüssen für Heer, Kriegsmarine und Luftfahrt über die Reform der Landes verteidigung Bericht. Daladier erläuterte die neue Zusammenfassung der Lan desverteidigung und wies vor allem auf die großen An strengungen hin, die für den Ausbau der Luftwaffe unter nommen werden müßten. Er berichtete über die ersten unter der Oberleitung von General Gamelin durchgeführten Maßnahmen und über dih Vorkehrungen zur Beschleu nigung der Herstellung des Kriegsmaterials. Ueber diese amtliche Verlautbarung hinaus erfährt man, daß die finanzielle Anstrengung aus dem Gebiet der Landes verteidigung nach den Aussagen der Ausschußmitglieder sehr Wohl mit den Verteidigung der Währung und des Schaß amtes! in Einklang zu bringen sei, da es sich finanziell lediglich um Berichtigungen der für das laufende Jahr vor gesehenen Kredite handeln würde. In der Rüstungsindu strie würde man eine Ausnahme von der Nierzigstunden arbeitswoche machen und sogar Ueberstunden vorsehen, und zwar nicht nur in den Arsenalen und in den verstaut-- lichten Werken, sondern auch bei den Privatunternehmen, die Rohstoffe oder Material für Landesverteidigungszwecke liefern.