 „Temps" zur Leipziger Rede Dr. Goebbels. Paris, K. März. Ter Demps widmet seinen Leitartikel der Rede des Reichsministers Dr. Goebbel s. Man ver stehe durchaus, so schreibt das Blatt, daß Dr. Goebbels sich bemühe, nachzuweisen, daß das nationalsozialistische Regime für eine Lage, die es nicht geschaffen habe, nicht verantwort lich sei. Auch aus seinem „Plädoyer für das Regime" könne man ihm keinen Vorwurf machen. Mit Interesse werden die Ausführungen Dr. Goebbels' über das frühere Deutschland verzeichnet, wobei das Blatt allerdings auf Abwöge kommt. Die nationalsozialistischen Vorwürfe gegen die Weimarer Republik werden vom „Temps" dahin verdreht, daß also Deutschland damals große Möglichkeiten gehabt habe, was natürlich reichlich übertrieben ist. Das Blatt schließt eine Diskussion über das Thema „lebenswichtige Interessen der deutschen Nation" an, wofür es kaum zuständig sein dürfte. Grotesk wirkt dabei die An sicht, daß nicht der völlige Mangel an Kolonien und Roh stoffgebieten, sondern der konsequente Wehrwille der Pfahl im Fleisch sei. Erkenne man nicht einmütig an, daß das deutsche Volk einer der wichtigsten Faktoren der politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Aktivität Europas sei? Bewiesen nicht alle Anstrengungen des Auslandes, daß die Zusammen arbeit mit dem nationalsozialistischen Deutschland trotz des grundlegenden Unterschiedes der inneren Regime als eine wesentliche Notwendigkeit angesehen werde, wenn man eine gewisse politische Stabilität auf dem Kontinent sichern und einen dauerhaften Frieden begründen wolle? Das Blatt kommt Zu dem Schluß, Deutschland zeige sich wenig als nichts besitzende Macht, da es ihm gelungen sei, Oesterreich und das anzugliedern. Deutsch lands Rolle im Welthandel sei ungeheuer usw. Die ganze Welt sei daran interessiert, Deutschland blühend und deshalb friedfertig zu sehen und normale wirtschaftliche Beziehun gen mit Deutschland zu fördern.