 Französische Meldungen über die Lage in Spanien. Paris, 7. August. Die Lage in Spanien wird in der Pariser Morgenpresse für die Regierungsstreitkräfte nicht so hoffnungsvoll geschildert, wie sich die Madrider Links regierung sie darzustellen bemüht. Man ist sich allgemein darin einig, daß die Militärgruppe im Norden von Madrid keinerlei Niederlage erlitten hat, sondern nach wie vor ihre Stellungen behauptet, die nach Ansicht der französischen Berichterstatter bedeutenden strategischen Wert haben» Die unerwartete Neubildung der katalanischen Regierung wird hier ebenfalls nicht als günstiges Zeichen ausgelegt, eben sowenig wie der Rücktritt des spanischen Kriegsministers. Man weist serner darauf hin, daß der Truppentransport, den General Franco trotz der strengen Ueberwachung der Meerenge von Gibraltar durch spanische Kriegsschisse durchführen konnte, in den Kreisen der Marxisten sehr niederdrückend gewirkt habe. Die Truppen, die Franeo in Algeciras an Land gesetzt hat, sollen nach einer hier vorliegenden Meldung aus Tan ger in 150 Lastkraftwagen in Richtung auf Sevilla weiterbefördert worden sein. In der spanischen Marokko zone habe man bisher etwa 12 000 Eingeborene ausgehoben. Die Hälfte sei bereits in Slldspanien eingetroffen. Der Generalkommandant von Stzvilla hat am Donnerstag abend die von Madrid verbreitete Meldung dementiert, wonach General Castellon von den marxistischen Truppen ge fangengenommen worden sei. Eine Reihe bekannter spani scher Flieger ist aus La Coruna und Valladolid in Pam plona eingetroffen und hat sich der Militärgruppe zur Ver fügung gestellt, um gegen die Linksregierung zu kämpfen. Aus Valencia (Südspanien) wird gemeldet, daß dort sieben mit schweren Bomben ausgerüstetes Wasserflugzeuge, aus Barcelona kommend, eingetroffen seien. Ferner habe der Kreuzer „Almirante Miranda" 1200 bewaffnete An gehörige der Roten Miliz an Land gesetzt. Von Valencia soll eine Gruppe von 3500 Mann auf die Balearen über gesetzt werden. Die marxistisch-kommunistischen Gewerk schaften der Stadt haben beschlossen, eine Kolonne von 10 000 Freiwilligen zu bilden. In Barcelona werden die Haussuchungen und Ver haftungen fortgesetzt. Unter den verhafteten Persönlich keiten befinde sich auch Graf de Monseny, der während der Diktatur Präsident des Generalrats von Barcelona war. Aus Gero na sind am Donnerstag 61 höhere Offiziere in Barcelona eingetroffen, die sich am 19. Juli an der Militärerhebung beteiligt hatten. Sie wurden auf das Ge fängnisschiff „Uruguay" übergeführt, wo sich auch bereits General Fernandez Ampon befindet.