 kme WmMe WliWbun« Der Höhepunkt des Staatsbesuches. Hitler und Mussolini sprechen ans dem Maifeld. Berlin, 28. September. Der 28. September 1937 wird für alle Zeiten im Gedächtnis der Völker haften bleiben. Die Begegnung zwischen den führenden Männern zweier grober befreundeter Nationen, dem italienischen Regie rungschef Mussolini und dem Führer des Deutschen Reiches, Adolf Hitler, deren Verlauf von der ganzen Welt mit dem höchsten Interesse verfolgt wird, fand am Dienstag abend ihren Höhepunkt mit einer Kundgebung von gewaltigsten Ausmaßen in dem Riesenraum des Ber liner Maifeldes. Die ganze Welt war Zeuge dieser großartigen, in der Geschichte einmaligen Kundgebung, auf der der Führer Deutschlands und der Duce Italiens zu ihren Völkern und darüber hinaus zur ganzen Welt sprachen. Einmalig ist diese Kundgebung in ihrer Bedeutung und Auswirkung. Einmalig ist sie in Bezug auf die phantastische Teilnehmer zahl. und damit das Zeichen gaben, daß sofort der Führer erschei nen werde. Punkt 18 Uhr braust der Jubel vom Wilhelmplatz hin über nach dem Haus des Reichspräsidenten, in dem kurz darauf der Wagen mit dem Führer einfährt. Zu gleicher Zeit öffnen sich im Hause des Reichspräsidenten die Türen, und, von stürmischem Jubel begrüßt, tritt der Duce, nach der präsentierenden Wache grüßend, auf die Freitreppe hin aus. Gleich darauf nimmt der Duce zur Rechten des Füh rers im Wagen Platz. Von beispiellosen Ovationen begleitet, fährt der Duce mit dem Führer, die nach allen Seiten hin grüßen, zur Kundgebung. Ihnen folgt Außenminister Ciano, der von Reichsminister Frank und dem Chef des Protokolls, Ge sandten von Bülo w-Schwante, begleitet wird. Kurz vorher, ebenfalls umjubelt, waren die anderen ita lienischen Ehrengäste, an der Spitze die Minister Starace und Alfieri, begleitet von General List und dem deut schen Botschafter in Rom, vonHassell, nach dem Reichs sportfeld abgefahren. Kurz hinter ihnen, ebenfalls herzlich umjubelt, waren der Stellvertreter des Führers und Gene raloberst Göring gefolgt. por zum Führer und zu seinem Gast, dem Duce des faschisti schen Italien, die sich auf dem Podium der Menge zeigen. Zu beiden Seiten des Rednerpodiums sind die Standarten des Duce und des Führers von Angehörigen der Kriegs marine aufgezogen worden. Neben den Heilrufen ertönen, deutlich hörbar, immer wieder die Rufe „Duce! Duce!" Die Hunderttausende auf dem Riesenfeld sind ganz beseelt von der Bedeutung des Geschehens.