 Erstes Internationales Luftrennen in Frankfurt. Frankfurt a. Main, 1. August. Dem Ersten Internatio nalen Luftrennem am Sonntag wohnte eine große Men schenmenge bei. Das Luftrennen wurde in Form von Handi caps ausgetragen. « e v In der Klasse /r beteiligten sich 26 Maschinen. Sieger wurde NSFK.-Sturmführer Kuhn-Brandenburg auf Arado 79, zweiter wurde NSFK.-Obertruppführer Hel mer (Dornstadt b. Ulm) auf Klemm 36 und dritter die englische Fliegerin Gl aß auf einer D. H. Moth. In der L-Klasse siegte der Franzose Chateaubrun auf einer Percival Bega Gull. Zweiter wurde Kuh ch auf der gleichen Maschine wie im Rennen der dritter Tre n c l e-Regensburg auf B. F. 108, vierter NSFK.- Hanptsturmführer G e r b r e ch t - Essen auf Klemm 32 und fünfter Oberleutnant Hoffmann- Ludwigslust auf B. F. 108. Den Abschluß des Großflugtages brachte ein Kamerad schaftsabend, auf dem Korpsführer Christiansen eine Begrüßungsansprache hielt. Er dankte Gauleiter Spren ger und Oberbürgermeister Dr. Krebs für die tatkräf tige Unterstützung bei der Durchführung des Flugunter nehmens. Gauleiter Sprenger versprach dem Korpsführer, die jetzt alljährlich in Frankfurt stattfindenden Luftrennen des NSFK. tatkräftig zu unterstützen, und nahm dann die Preisverteilung und Siegerehrung vor. Den Preis des Generalfeldmarschalls Göring erhielt NSFK.-Sturmführer Kuhn-Brandenburg, der Sieger der und den Preis des Generalleutnants und Korpsführers Christiansen der französische Flieger Cha teaubrun, der Sieger der Klasse L. Dann wurden die Sieger aus dem Wettbewerb „Flug zum Mittelrhein" bekanntgegeben.