 Der Führer an den NS.-Reichskriegerbund. Berlin, 29. August. Anläßlich der ersten grotzdeutschen Tagung des NS-Reichskriegerbundes auf dem Kyffhäuser sandte der Reichskriegerführer, Generalmajor a. D. Rein hard, an den Führer und Reichskanzler ein Grutztele gramm, in dem die versammelten Landesgebietsführer dem Führer ihren tiefgefühlten Dank für die dem NS-Reichs kriegerbund in diesem Jahre gestellte Aufgabe des Zusam menschlusses aller alten und jungen Soldaten aussprechen und geloben, den NS-Reichskriegerbund mit feinen mehre ren Millionen Mitgliedern so zu gestalten, daß er zum zu verlässigsten und treuesten Gebilde aller ehemaligen Solda ten des Großdentschen Reiches wird. Der Führer und Reichskanzler sandte folgen des Antworttelegramm: „Den zur ersten Bundesversammlung auf dem Kyff häuser versammelten Gliederungsführern des NS-Reichs kriegerbundes danke ich für die Grüße, die ich in kamerad schaftlicher Verbundenheit erwidere."