 Spanien aus der Genfer Liga ausgetreten. Burgos, 8. Mai. Der spanische Außenminister Jor dan a richtete an den Generalsekretär der Genfer Liga ein Telegramm, in der er im Namen der spanischen Regierung mitteilt, daß Spanien hiermit seinen Austritt aus dem Bund bekanntgibt. Politische Kreise bezeichnen diesen Austritt als eine S e I b st v e r st ä n d l i ch k e i t und erklären, daß der Schritt nur deshalb nicht früher erfolgte, weil die Liga Burgos bisher nicht anerkannte. Hiermit überreiche Spanien die Quittung für die Behandlung, die es erdulden mußte. Bei dieser Gelegenheit wird gleichzeitig daran er innert, daß auch diejenigen Mächte, mit denen Spanien durch den Antikominternpakt verbunden ist, der Genfer Liga nicht angehören.