 Die Untersuchung in Lakehurst. Lakehurst, 25. Mai. Die vor dem Untersuchungsausschuß von Dr. Eckener dargelegte Ansicht, daß statische Elektrizität die Explosion verursacht haben könnte, wurde durch die Aus sagen zweier weiterer Sachverständiger, des Professors Dieckmann von der Technischen Hochschule München und Francis Silsbee vom National Bureau of Standards in Washington, bekräftigt. Beide beriefen sich auf die Aussagen von Zeugen, tue kurz vor der Explosion an der Stelle, wo die obere Seiten flosse in den Luftschiffskörper übergeht, eine kleine Flamme gesehen haben wollen. Dieckmann erklärte, er halte es für möglich, daß elektrische Störungen der Luft ein Elmsfeuer hervorriefen. Dieses erzeuge zwar keine Funken, könne je doch eine genügend hohe Temperatur besitzen, um eine Wasserstoffgasluftmischung zur Entzündung zu bringen. . Beide Zeugen hielten andererseits die Theorie, die tue Ursache der Explosion in Hochfrequenz-Radiowellen der Funkpeilstation Lakehurst sieht, für unwahrscheinlich, da die elektrische Kraft des Peilungsstrahles zu schwach sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berllw 