 Nikolaus von Berg 'f. Berlin, 16. Januar. Der Vorkämpfer für die Rechte der deutschen Minderheiten in Europa, Nikolaus von Berg, ist am Freitag nachmittag in der Berliner Charite an den Folgen einer Operation gestorben. Der Verstorbene, ein geborener Deutschbalte, war außenpolitischer Beauftragter des „Verbandes der deutschen Volksgruppen in Europa". In Genfer, Pariser und Lon doner politischen Kreisen war er eine bekannte Persönlich keit. Er hat mit diplomatischem Geschick außerhalb der Reichsgrenzen über die Lage der deutschen Minderheiten in der Welt mit gutem Erfolge aufklärend gewirkt.