 Neurath über das deutsch-jugoslawische Vertrauensverhältnis. Belgrad, 10. Juni. Das halbamtliche Vreme veröffent licht eine Unterredung mit Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, die dieser einem Mitarbeiter des Blattes vor feiner Abreife nach Sofia gab. Der Reichsaußenminister habe angesichts der über feinen Belgrader Besuch im Aus lande angestellten Kombinationen ausgeführt, daß das deutsche Volk dem jugoslawischen von jeher große Sympa thien entgegenbringe, die in der Achtung und Anerkennung seiner ausgezeichneten Eigenschaften begründet seien. Er freue sich, erneut feststellen zu können, daß das jugo slawische Volk gegenüber Deutschland die gleichen Gefühle hege. Hinzukomme im deutsch-jugoslawischen Verhältnis noch auf beiden Seiten die richtige Erkenntnis der Voraus setzungen einer gesunden Außenpolitik. Der Führerund Reichskanzler habe stets einen Standpunkt vertreten, der auf der Anerkennung der berech tigten Interessen des anderen und auf dem Prinzip der Gleichberechtigung begründet sei. So bestehe zwischen Deutschland und Jugoslawien ein Vertrauensverhältnis, das auf der Achtung der gegenseitigen berechtigten Interessen beruhe. Sein Belgrader Besuch sei als Bestätigung dieser Auffassung anzusehen. Die Kundgebung der vertrauensvollen Znsammenarbeit zwi schen Jugoslawien und Deutschland diene damit auch den Interessen eines dauernden allgemeinen Friedens.