 Glückwünsche für den Reichssportführer. Berlin, 25. Oktober. Dem Reichssportführer von Tschammer und O ste n —, der Montag seinen 50. Ge burtstag beging, sind von Seiten der Partei und des Staates die herzlichsten Glückwünsche ausgesprochen worden. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, sandte ein Telegramm, in dem es heißt: „Die sportliche Tüchtigkeit der Nation und der Erfolg der Olympiade 1936 sind der sichtbare Erfolg Ihrer Tätig keit. Möge Ihnen noch lange Jahre die Kraft und Gesund heit erhalten bleiben, auch weiterhin so segensreich an der Ertüchtigung des deutschen Volkes zu wirken." Ministerpräsident Hermann Göring gedachte in sei nem Glückwunsch der Verdienste des Reichssportführers aus dem Gebiete der Umwandlung und Entfaltung aller sport lichen Kräfte im deutschen Volk. Auch Reichsminister Dr. Goe bbe I s hat dem Reichs jportführer seine besten Wünsche für eine weitere erfolg reiche Tätigkeit im deutschen Sport ausgesprochen. Reichsjugendführer von Schirach überbrachte dem Reichssportführer als seinem Mitarbeiter selbst seine und der deutschen Jugend herzlichste Glückwünsche. Ihre Glückwünsche übermittelten ferner u. a. Stabschef Lutze, Reichsleiter Dr. Ley und der Asienforscher Sven Hedin.