 Die Nationalen bis auf 30 km an Barcelona herangerückt. Bilbao, 22. Januar. Die Operationen an der Katalonien- Front schritten am Sonntag außerordentlich günstig fort. Die Navarra-Brigaden drangen nach der Eroberung der Kreisstadt Villafranca de Panades nördlich auf der Straße Villafranca —Jgnalada vor und besetzten nach Ueberwindung nur schwachen feindlichen Widerstandes die Orte Las Caba nyas, Granada und San Quintin de Medio, die alle an der genannten Straße liegen. Andere Kolonnen stießen von Villafranca ans östlich längs der Eisenbahnlinie nach Barcelona vor und besetzten den Ort San Saturnino de Noya. Im Küstenabschnitt er oberte das Marokkanerkorps überraschend den Badeort Sit ges an der Hauptstraße Taragona—Barcelona und stieß so fort weiter bis unmittelbar vor Vallcarca, wo die Bolsche wisten umfangreiche Munitionsfabriken angelegt hatten. Im Abschnitt Jgnalada besetzte das Legionärkorps die Orte Tudo, Capellades und Noya östlich davon. Die im Norden nachstoßende Maestrazgo-Armee setzte ihren Vor marsch in westlicher Richtung auf Barcelona fort, wobei ihnen der Ort Aguilar de Segarra in die Hände fiel. Bis zum Sonntag mittag hatte der Vormarsch an allen Abschnitten durchschnittlich 8 Kilometer Tiefe erreicht. Die nationalen Vorhuten waren am Mittag stellenweise bis zu 30 Kilometer an Barcelona herangerückt. Dem nationalen Hauptquartier nahestehende Kreise weisen darauf hin, daß in den letzten drei Tagen der neuen Offensive an der Katalanien-Front viele bedeutende Kreis städte erobert worden seien, nämlich Jgnalada, Villafranca de Panades, Villanueva y Geltru und Vendrell sowie etwa 100 meistens reiche Ortschaften. Die Tiefe des Vormarsches habe stellenweise bis zu 36 Kilometer betragen. Bemerkens wert sei, daß die Gebirgskette, der natürliche Schutz der Pro vinz Barcelona, wo die rote Heeresleitung angeblich ihren Widerstand hatte konzentrieren wollen, überwunden sei. Die nationalen Operationen hätten sich dank der präzisen Berechnungen General Francas mit einer derartigen Schnel ligkeit und Beweglichkeit vollzogen, daß der Feind allent halben überrascht worden sei. Die roten Widerstandsnester seien in wenigen Stunde umgangen, eingekreist und von hinten genommen worden, wodurch sich auch die große Zahl der Gefangenen und die reiche Beute erkläre. Der Badeort Silges, ein Städtchen von 6000 Einwohnern, besitze insofern eine besondere Bedeutung, als hier die Ze mentfabriken für die katalanische Befestigungsindustrie lägen.