 Blutige Wahlkämpfe in Argentinien. Buenos Aires, 4. März. Trotz eines eindringlichen Rund funkappels des Staatspräsidenten Ortiz, sich am Sonntag bei Wahlen in verschiedenen Provinzen Argentiniens jeder Gewalttätigkeit zu enthalten, ereigneten sich dennoch mehrere blutige Zwischenfälle. So kam es in einer Ortschaft in der Provinz Santa Fe zu einem Feuergefecht, wobei 4 Personen getötet und ? schwer verletzt wurden. In der Provinz Buenos Airesl ist ein bekannter nationaldemokratischer Senator erschossen! worden.