 „Giornale dstJtalia gegen Frankreich. Rom, IK. Oktober. Im Giornale d'Jtalia wird wieder eine Blütenlese französischer Pressestimmen veröffentlicht, die erneut zeigt, das» jedes Mittel zur Herabsetzung der Persönlichkeit Mussolinis und zur gewollten Verkennung seiner Politik recht ist. So faselt zum Beispiel die Zeitung Oeuvre von den „verschiedenen Tendenzen", in die angeblich Rom gespalten sein soll und deren Zusammenprall die italienische Politik lähme. Die eine Tendenz sei „für eine Friedenspolitik im Dienste Frankreichs", die andere werde von einer intran sigenten faschistischen Minderheit vertreten, die weiter im Einvernehmen mit Berlin bleiben wolle. Diese Unterscheidung sei die fixe Idee der Franzosen, bemerkt dazu „Giornale d'Jtalia", die sich einredeten, Frankreich beherrsche immer noch die Herzen der Italiener, Deutschland aber sei nur geduldet, weil es, wie im Jour nal ausgeführt wird, Italien bessere wirtschaftliche Be-> dingungen stelle als Frankreich, und weil es Italien während der Sanktionen geholfen und damit jenes Gefühl der Dankbarkeit' erzielt habe, „das im Geiste der Franzosen total fehlt." Im „Oeuvre" wird dann weiter das' angebliche Gefühl der Unterlegenheit oder der Angst des Italieners vor dem Franzosen behandelt, eine, wie „Giornale d'Jtalia" hinzu fügt, Selbsttäuschung; denn der Italiener habe keinerlei Grund oder Neigung, sich dem Franzosen unter legen zu fühlen. Er habe vielmehr viele und bewährte Gründe, sich ihm überlegen zu fühlen. Der Italiener habe auch keinerlei Grund mehr, gegenüber den Dingen Frankreichs eine Rührung zu spüren. Frankreich sei niemals für Italien eine größere Schwester gewesen. Es habe sich vielmehr als eine „Stief schwester anderer Ehe und anderen Geistes" erwiesen. Das neue Italien kenne ihre habsüchtige S e I b st sucht und ihre hochtrabende Anmaßung, ihre senile Eifersucht, ihren Jntrigengeist, ihre stete Feindseligkeit und ihren unaufhaltbaren Weg zum Abschaum des umstürz lerischen Verbrechertums. „Die italienische Jugend findet keinen Beruhigungs punkt mehr", so heißt es dann abschließend, „und noch weniger einen Punkt der Uebereinstimmung mit dieser an geblichen Schwester und und bedankt sie mehr mit Pfeifen als mit Lächeln, wie das die Chronik der Massenkundge bungen zeigt." Ferner werden noch zitiert Marianne, ein Blatt, das sich einbildet, der König habe bei der Vorlage des Mobil machungsdekrets mit „Nein" geantwortet, die Ere No u v e I l e, die von der Freundschaft des Hauses Savoyen zu Frankreich spreche, der Choe, der von der üblen Lage Italiens in Aethiopien" fasele und von den kriegerischen Möglichkeiten Italiens ein schwarzes Bild entwerfe, A u b e, die sich über die Handlungsunfähigkeit Italiens auslasse, und L ' Ordre , die „in ihrer üblichen Lausbubenart urw mit ihren vom bolschewistischen Geld übervollen Taschen" schlechtweg schreibe, „der Duee habe Furcht gehabt."