 Empfang für den litauischen Generalstabschef in Moskau. Moskau, 4. Mai. Zu Ehren des Chefs der litauischen Generalstabes, Oberst Cernius, gab der Chef des Gene ralstabes der Roten Armee, Sowjetmarschall Jegorow, ein Frühstück, dem der stellvertretende. Außenkommissar Stomonjakow, der Generalinspekteur der Kavallerie, Sow zetmarschall Budjonny, eine Reihe hoher sowjetrussischer Militärs sowie der litauische Geschäftsträger Bagdonas bei wohnten. Während des Essens tauschten Jegorow und Cer - nius Reden aus. Anschließend fand ein Empfang statt, an dem die ebenfalls in der sowjetrussischen Hauptstadt weilenden Chefs der Generalstäbe von Estland und Lett land sowie die meisten der in Moskau akkreditierten aus ländischen Militärattaches teilnahmen.