 Polen und die Westpaktfrage. Warschau, 17. März. Der klerikale Maly Dziennik nimmt Stellung zur Frage des Westpaktes und geht davon aus, daß nach Auffassung Deutschlands und Italiens der fran zösisch-sowjetrussische Pakt die Sicherheit Europas bedroht. Vielleicht wäre es möglich, so schreibt das Blatt, über diese Schwierigkeit hinwegzukommen. Das tschechisch-sowjet russische Bündnis hingegen mache es den beiden Staaten unmöglich, eine Erweiterung des Westpaktes auf Osteuropa zuzulassen. Das polnische Blatt erklärt dann, unabhängig von allen deutschen Ansichten könne Polen an keinem Pakt teilneh men, der die Sowjetunion einbeziehe. Man verstehe einfach nicht, warum die westlichen Großmächte durchaus Eurasien für Europa nehmen wollten, während das Ideal doch ein einiges Europa zum Schutze der Zivilisation vor der öst lichen Barbarei sein sollte. Frankreich halte an dem kollektiven Sicherheitssystem fest und rechne dabei auf die Gefolgschaft der Tschechoslowakei, die durch das Gespenst ihrer Aufteilung immer mehr ein geschüchtert werde. Zu Frankreich stehe auch Belgien, das einer Garantie seiner Grenzen zustimme, aber jegliches Bündnis ablehne, das seiner Neutralität widerspreche. Es sei jedoch nicht wahr, daß Deutschland und Italien eine Beteiligung Polens an dem vorgeschlagenen Sicher heitssystem abgelehnt hätten. Sie schlössen grundsätzlich nur die Sowjetunion und ihren mitteleuropäischen Verbündeten aus und wollten auch keinem Vertrage zustimmen, der im Donaubecken ein für alle Mal der Kleinen Entente die Hegemonie gegenüber Ungarn und Oesterreich verschaffe. Deshalb unterstelle eine gewisse, den Einflüsterungen der berüchtigten „Internationalen" ergebene Presse Deutschland unÄ Italien den Wunsch, „freie Hand im Osten" zu erhal ten, so daß man darunter auch Polen verstehen könne. Es gehe diesen Unruhestiftern aber nicht um die Sicherheit Polens, sondern lw wollten einem ganz anderen Land dienst bar sein. „Maly Dziennik" schließt mit der Versicherung, einer Wiedererrichtung des berüchtigten Viermächtepaktes könne Polen auf keinen Fall zustimmen. Es sei mit Frankreich verbündet und habe deshalb etwas am Rhein mitzusprechen. Jedoch bestehe in der Auffassung über die Rolle der Sowjet union zwischen Polen und Frankreich ein Unterschied.