 Regelung des Fettbezuges. Berlin, 3. Dezember. Ueber die Regelung des Fettbezuges wird von zuständiger Stelle folgendes mitgeteilt: Der Fettverbrauch des Deutschen Volkes liegt zur Zeit erheblich über dem Verbrauch der Vorkriegszeit. Mit Rück sicht hierauf und im Hinblick auf die Sicherung der vor dringlichen Erfordernisse für die Durchführung des im Vierjahresplan zu verwirklichenden großen Aufbau programms muß eine Regelung des Fettverbrauchs er folgen. Hierbei ist es notwendig, in erster Linie dafür zu sorgen, daß die schwer arbeitende, im Vierjahresplan in vorderster Front wirkende deutsche Arbeiterschaft die Fett mengen erhält, die sie braucht. Der nationalsozialistische Grundsatz des Staates erfordert hier eine ausgleichende und gerechte Verteilung der in Deutschland hergestellten und weiterhin einzuführenden Fettmengen. Es muß ferner ver hindert werden, daß die sozial bessergestellten Schichten be liebig viel Fettmengen kaufen können und die minder bemittelte Bevölkerung nicht in der Lage ist, ihren unbe dingt notwendigen Bedarf zu decken. Die seit drei Jahren von der Reichsregierung durch geführte Fettverbilligung für Minderbemittelte wird daher im Jahre 1937 nicht nur unverändert durchgeführt, sondern darüber hinaus dahin erweitert, daß ab Januar 1937 diesem Volksteil das Bezugsrecht für Konsum-Margarine (9,63 RM bezüglich 9,25 RM Berbilkgung, also 9,38 NM je KZ) in Höhe von bisher 6 KZ auf 19 KZ jährlich erhöht wird. Ferner wird ab Januar 1937 einem weiteren Kreis von Volksgenossen, die keine Fettverbilligungsscheine erhalten, deren Einkommen aber nur wenig über dem der bisher in die Fettverbilligung einbezogenen Personen liegt, ein Be zug s r e ch t für 7 kg Konsum Margarine im Jahre ohne Verbilligung durch Ausgabe von Bezugsscheinen ge sichert. Dabei kommen in der Regel Personen in Betracht, deren Einkommen sich in der Nähe des doppelten Richtsatzes der öffentlichen Fürsorge hält. Diese Margarinebezugs scheine werden auf Antrag von den Fürsorgeverbänden (Wohlfahrtsämtern) ausgegeben. Um eine gleichmäßige Verteilung der vorhandenen Speisefette aus alle Reichsteile vom Erzeuger bis zum Einzelhändler sicherzustellen, hat der Reichsnährstand mit Zustimmung des Neichsministers für Ernähung und Land wirtschaft die Molkereien und Buttergroßverteiler ange wiesen, ihre Abnehmer im gleichen Verhältnis zu beliefern wie im Oktober 1936, jedoch bis auf weiteres nach Abzug von 20 v. H., die durch die Reichsstelle für Milcherzeugnisse, Oele und Fette einbehalten und in den Hauptverbrauchs gebieten dem Bedarf entsprechend verteilt werden. Aehnliche Anordnungen sind für die übrigen Fette ergangen. Um dem Kleinhändler und Fleischer eine gerechte Ver teilung der Fette an den Verbraucher zu ermöglichen, wer den der Einzelhändler und das Fleischerhandwerk, das be reits im letzten Winter auf privater Grundlage angewandte Verfahren der Kundenliste in erweitertem Umfange und auf zuverlässigen Unterlagen ab Januar 1937 wieder auf nehmen. Um bei der Kundenliste die Personenzahl des einzelneu Haushalts zu berücksichtigen, werden die Eintragungen in die Kundenliste nur aus Grund von Haushaltsnach weisen durchgeführt werden. Noch im Dezember wird den Haushaltungen ein Haushaltsnachweis zugehen, der als Unterlage für die Eintragung in die Kundenliste bei dem vom Verbraucher selbst gewählten Geschäft dient. Die Ausgabe der Haushaltsnachweise wird in gleicher Weise durchgeführt wie die Personenstandsaufnahme vom 10. Ok tober jeden Jahres. In ähnlicher Weise wird die Versor gung der gewerblichen Betriebe, Gastwirtschaften, Bäckereien unr Konditoreien, soweit sie vom Einzelhandel bisher be zogen haben, geregelt; als Unterlage für die Eintragung dieser Betriebe in die Kundenliste dient ein Betriebsnach weis, über dessen Ausstellung die zuständigen Wirtschafts verbände das Nähere mitteilen werden. Durch diese Maßnahme wird durch einen gerechten Aus gleich dafür gesorgt, daß jeder Volksgenosse die notwendi gen Fettmengen erhält, daß Hamsterern, die zum Schaden der Allgemeinheit immer wieder versuchen, ihr Unwesen zu treiben, das Handwerk gelegt wird. Wenn jeder Einzelne den Fettverbranch nur einigermaßen einschränkt, ist die reibungslose Versorgung sichergestellt; auch dann liegt der Fettverbrauch immer noch über dem Verbrauch der Vor kriegszeit. Es wird erwartet, daß jeder Einzelne die Be deutung dieser Maßnahmen für den nationalen Aufbau er kennt und verantwortungsbewußt sich immer den Grund satz vor Augen hält: Gemeinnutz geht vor Eigennutz.