 Das neue Gebäude des römischen Senats. Rom, 9. Mai. Der Duce hat am Dienstag, am dritten Jahrestag der Gründung des Faschistischen Imperiums, im Forum Romanum das in seiner ursprünglichen Form wiederhergestellte Gebäude des Römischen Senats feierlich der Öffentlichkeit übergeben. Der Feier wohnten der Herzog voü po leto, Mit glieder der Regierung und des Großen Rates des Faschis mus, Abordnungen des Senats, der Kammer, der Partei und der Wehrmacht bei. Senatspräsident Suard unterstrich in einer an den Duce gerichteten Ansprache, daß das Gebäude des Römischen Senats, das der italienische Senat in Zukunft hüten wolle, die antike Tradition wiederaufnehmen und wie man im Altertum die Trophäen der Siege aufbewahrte in Zu kunft die Stätte der Wahrzeichen der neuen faschistischen Siegestaten sein werde, des Marsches auf Rom, der Grün dung des Imperiums und der Vereinigung der albanischen mit der italienischen Krone. Die Ansprache des Senatspräsidenten wurde mit großem Beifall und mit stürmischen Ovationen für den Duce als den Begründer des neuen Faschistischen Imperiums auf genommen.