 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 22. Dezember. Gegen die nachstehend aufge führten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden. Direktorswitwe Frieda lakobowitz geborene thal, geboren am 1. 7. 1875, sowie deren Tochter Gertrud Jakobowitz, geboren am IG 6. 1915, zuletzt wohnhaft in Nürnberg, Gostenhofer 24, zur Zeit in Amster dam, wegen Reichsfluchtsteuer von 27 362 RM. vom Finanzamt Nürnberg-West. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die oben genannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der Reichsfluchtsteuervorichriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 