 Kommunistenzentrale in Lissabon ausgehoben. Lissabon, 15. Januar. Der portugiesischen Staatspoli zei ist es gelungen, die Zentrale der verbotenen Kommuni stischen Partei auszuheben. Die Zentrale war in einem modernen Lissaboner Haus untergebracht, in dem auch eine Druckerei für illegale Flugschriften eingerichtet war. Der Zugriff der Polizei war so rasch, daß zahlreiche kommuni stische Funktionäre verhaftet werden konnten. Man be schlagnahmte auch eine Liste der kommunistischen Mitglie der. Gleichzeitig wurde an einer anderen Stelle ein größe res Bombenlager entdeckt. Da es feststeht, daß sich die illegale Kommunistische Par tei aus den Mitteln ihrer Mitglieder nicht erhalten konnte, ergab sich von vornherein die Folgerung, daß die Kommu nisten Unterstützung aus dem Ausland erhielten. Bei einem verhafteten kommunistischen Funktionär wurden nun mehr So wsetrubel und französische Franken gesunden. Die ausgehobene Kommunistenzentrale unter hielt die Verbindung mit dem Ausland über die franzö sische Kommunistenzentrale, die wiederum, die Verbin dung mit Sowjets panien herstellte. Wie erinnerlich, hat erst vor wenigen Tagen das portu giesische Kriegsministerium in einer amtlichen Bekannt machung die Öffentlichkeit auf das Bestehen umstürzleri scher Agitationspläne aufmerksam gemacht und dabei auf die Hilssstellung verwiesen, die die spanischen Bolschewisten solchen Umtrieben geben.