 Tie englische Presse zur Unterhaussitzung. London, 22. Februar. Die Morgenpresse berichtet in aller Ausführlichkeit über die Unterhaussitzung, in der Eden die Gründe seines Scheidens aus dem Amt darlegte und Chamberlain die Öffentlichkeit wissen ließ? daß er ge willt sei, den Weg der V e r st ä n d i g u n g m i t D e u t s ch land und Italien weiterzugehen. Die Times bedauert, daß der Rücktritt Edens in dieser Weise und gerade zu dieser Zeit akut geworden sei. Die Frage für das England in der Welt von heute sei die, wo und wie Mittel der Diplomatie angewandt werden sollten und wieweit man zu ihnen Vertrauen haben könne. Die Art der Beantwortung dieser Frage durch Eden einerseits und das Kabinett andererseits zeige den Grad der Mei nungsverschiedenheit zwischen ihnen. Von einer Antithese zwischen Recht und Unrecht, Mut und Feigheit, Fortschritt und Reaktion könne ebensowenig die Rede sein wie von einem Versagen der Treue Eng lands zu den Grundzügen des Friedens. Wer eine so falsche Meinung vertrete, müßte sich dann auch folgerichtig auf den Standpunkt stellen, daß Verhandlungen ausschließlich zwi schen Ländern gleicher Anschauung möglich seien und daß die Feindschaft zu den autoritären Staaten an sich selbst etwas Gutes sei. Der diplomatische Mitarbeiter der „Times" ist der An sicht, die Chamberlain-Erklärung im Unterhaus habe klar gezeigt, daß man jetzt die gesamte Maschinerie in Bewe gung setzen werde, um englisch-italienische Unterredungen in Gang zu bringen, die eine umfassende Regelung zwischen den beiden Ländern bezweckten. Die Mitteilung des italienischen Botschafters, daß seine Regierung die britische Formel für die Zurückziehung von Freiwilligen aus Spanien und die Zuerkennung von Kriegsrechten annehme, beseitige die Hindernisse für eine Nichteinmischungssitzung. Der Ausschuß werde sehr bald einberufen werden. Daily Telegraph begrüßt es, daß die Unterhausaus sprache dazu beigetragen habe, einen großen Teil von Miß verständnissen in England selbst und falsche Vorstellungen im Auslände zu zerstören. Angesichts der Tatsachen, die zur Sprache gekommen seien, sei es z. B. unmöglich, zu behaupten, daß. das Kabinett bei seiner Bereitschaft, Unter redungen mit der italienischen Regierung zu beginnen, einen entehrenden Eifer an den Tag gelegt, sich den auto ritären Staaten demütig unterworfen oder die Loyalität gegenüber erprobten Freunden verraten habe. Das Kabinett habe einzig und allein dem Schüren eines unversöhnlichen Streites zum Nachteil jeder sich bietenden Befriedungsmöglichkeit den Rücken gekehrt. Wie könne man aber zu einer solchen Allgemeinbefriedung kommen, wenn man, wie Eden es getan habe, eine unaufhörliche Vendetta verfolge? Sei es möglich, in einem Geiste der Verdäch tigung aussichtsvoll Unterredungen zu beginnen? Es wäre für Eden besser gewesen, sich mit den englisch-italienischen Besprechungen abzufinden statt sie abzulehnen. Das Labour-Blatt Daily Herald benützt den Rücktritt Edens zu einem Angriff auf die Regierung und singt auf Edens Politik ein langes Loblied. Auch die liberale News Chromcle setzt sich hundertpro zentig für Eden ein. Daily Mail stellt fest, die wirkliche Bedeutung von Edens Rücktritt liege darin, daß ein Wendepunkt in der englischen Außenpolitik erreicht worden sei. Der Bruch mit den Theorien von Genf sei endlich gekommen und die Na tionen sähen einer neuen Aera wirklichen Erfolges in der hohen Politik entgegen. Diese neue Linie sei unvermeidlich, wenn der Frieden erhalten werden solle. Daily Express stellt sachlich fest, daß sich England seit vielen Monaten im Mittelmeer zwischen Krieg und Frie den befinde. Es sei zu Zwischenfällen gekommen, die früher Krieg bedeutet hätten. Die Italiener seien soweit, England als Feind anzusehen. Andererseits sei die Öffentlichkeit in England gegen über den Italienern in zunehmendem Maße unfreundlich geworden. Sollte sich diese Stimmung auf beiden Seiten weiter ausbreiten, so würde, wie Chamberlain warnend ge sagt habe, das Ende eine Explosion sein. Solle man nun eine offene und friedliche Regelung mit Italien versuchen oder solle man die Dinge treiben lassen, und zwar zu einem unbekannten Ende? Über Englands Weg könne kein Zwei fel bestehen. Es werde deswegen keinen Bruch in der Re gierung geben.