 Abendempfang in der litauischen Gesandtschaft. Berlin, lö. August. Gelegenheit, mit den deutschen Be rufskameraden Fühlung zu nehmen, gab den zur Zeit auf einer Deutschlandreise befindlichen litauischen Journalisten am Mittwoch eine Einladung des litauischen Gesandten Skirpa zu einem Abendempfang in den Räumen der litauischen Gesandtschaft. Vertreter des Ministeriums für Volksaufklärunig und Propaganda, des Auswärtigen Amtes und anderer Dienststellen, sowie zahlreiche deutsche Schrift leiter waren neben den litauischen Pressemännern als Gäste erschienen. In einer Begrüßungsansprache gab der litauische Ge sandte der Hoffnung Ausdruck, daß die nunmehr hergestellte Verbindung zwischen der deutschen und der litauischen Presse nicht mehr abreißen Werde. Er wies auf die Entwicklung der deutsch-litauischen! Beziehungen im Sinn eines gutnachbar lichen Einvernehmens hin und bezeichnete das gute Einver nehmen zwischen der deutschen und litauischen Presse als eine der Voraussetzungen des gegenseitigen Verständnisses zwischen dem deutschen und dem litauischen Volke.