 Auch die surischen Araber gegen Teilung Palästinas. Paris, 19. Juli. Nach einer Meldung aus Damaskus haben sich auch die Araber von Syrien nunmehr gegen den britischen Vorschlag einer Teilung Palästinas ausgesprochen, obwohl sie nicht unmittelbar davon berührt werden. Die Empfehlungen der Unter suchungskommission in Palästina seien, wie verlautet, Gegenstand einer Prüfung durch die Vertreter der syrischen Parteien. Sie hätten den Wunsch, mit einem an die ganze arabische Welt gerichteten Aufruf zu antworten, und zwar durch das Oberste Komitee von Jerusalem. Eine Kom mission, die mit der Abfassung eines für Palästina und die Mächte bestimmten Memorandums beauftragt sei, habe be reits einen Text ausgearbeitet, der sich gegen den britischen Plan ausspricht. Dieser Text mache vor allem darauf aufmerksam, daß das dem jüdischen Staat in dem Plan zugewiesene Gebiet auf Grund der überwiegenden Mehrheit der arabischen Be völkerung und des arabischen Grundbesitzes arabisch sei. Nachdem weiter gesagt ist, daß die in Aussicht genommene Lösung dem Selbstbestimmungsrecht der Völker entgegen stehe, wird unterstrichen, daß sich aus der Teilung Palästi nas zahlreiche Unzuträglichkeiten ergeben würden, indem der gebietsmäßigen Unantastbarkeit dadurch einseitig Ab bruch getan werde, daß man die Heiligen Stätten unter britischem Mandat belasse, und indem man schließlich eine neue jüdische Einwanderung in dieses Gebiet zulasse. Das Memorandum schließt mit der Erklärung, daß die syrischen Araber mit dem Obersten Komitee von Palästina eines Sinnes seien.