 Die Konferenz von Montreux. Montreux, 29. April. Die Kapitulat i o n s k o n - ferenz hat am Dienstag vormittag wiederum als Aus schuß für die Gerichtsorganisation getagt. Sie setzte die Erörterung über die Zuständigkeit der Gemisch ten Gerichte bei Artikel 22 fort. Der Unterausschuß, der in der Zwischenzeit diesen Artikel geprüft hatte, hat sich dahin geeinigt, den Text des ägyptischen Entwurfes anzu nehmen, jedoch mit der Maßgabe, daß folgende Erklärung der ägyptischen Delegation in einem Anhang zum Ab kommen aufgenommen werde: „Die ägyptische Regierung erklärt, daß sie nicht beabsichtige, in Verträge der Regierung einschließlich der Verträge der öffentlichen Verwaltungen und der Gemeinden eine Gerichtsstandsklausel aufzunehmen." Artikel 23, wonach die Gemischten Gerichte wäh rend der Uebergangszeit für Fragen des Personalstatuts zuständig sein sollen, sofern diese Fragen Ausländer be treffen, wurde am Dienstag nicht erledigt. Der schwedische Vertreter beantragte im Gegensatz zu dem Text des Artikels, daß die Konsulargerichte für die Fragen des Personalstatzrts von Ausländern beibehalten werden sollen. Der englische Vertreter stellte den Antrag, den ägypti schen Entwurf durch Bestimmungen zu ergänzen, die 1. eine genauere Definierung der zum Personalstatut gehörenden Fragen enthalten und 2. die Gesichtspunkte angeben, nach denen zu beurteilen ist, ob ein Streitfall ausländischen Charakter hat und ge gebenenfalls, welches ausländische Gesetz anzuwenden ist. Auf Vorschlag des englischen Vertreters wurde Artikel 23 einem Unterausschuß aus Vertretern Frankreichs, Italiens, Aegyptens, Englands, Schwedens und Portugals unter dem Vorsitz des Präsidenten Hansson überwiesen. Dieser Ausschuß soll hinsichtlich des Personalstatuts einfache praktische Regeln über die Anwendung des nationalen Rechtes aufstellen. Artikel 21 des ägyptischen Entwurfes wurde vorbe haltlich redaktioneller Aenderungen angenommen. Hiernach soll für die Zuständigkeit zu Gemischten Gerichten allein die Staatsangehörigkeit der tatsächlich beteiligten Parteien ohne Rücksicht auf die indirekt in Betracht kommenden „gemischten Interessen" maßgebend sein. Von dieser Regel gestand die ägyptische Regierung zwei Ausnahmen zu: Die eine bezieht sich auf den Konkurs und die andere auf die bereits be stehenden Aktiengesellschaften. Nach der Erklärung, die der ägyptische Delegierte Badoui Pascha in der Sitzung ab gab, sollen für alle bestehenden ausländischen Gesellschaften künftig ohne weiteres die Gemischten Gerichte zuständig sein, nicht dagegen für die neu Zu gründenden Gesellschaften. Sodann wurden, immer in erster Lesung und vorbe haltlich redaktioneller Aenderungen, die Artikel 25, 27, 28, 29, 30 und 31 angenommen, die sich ebenfalls auf die zivil- und handelsrechtliche Zuständigkeit der Gemischten Ge richte beziehen. Artikel 26 wurde zurückgestellt, da die darin behandelte Frage der Nebenansprüche im Zusammen hang mit dem ägyptischen Konventionsentwurf geklärt wer den soll. Die nächste Sitzung der Konferenz (Allgemeiner Aus schuß) findet am Mittwoch vormittag statt.