 Graf Ciano über Sinn und Bedeutung der Achse Berlin-Rom. Berlin, I.März. Der italienische Außenminister Graf Ciano veröffentlicht in der von Baldur von Schirach her ausgegebenen politischen Zeitschrift Wille und Macht einen Aufsatz über die Bedeutung und Wirkung der Achse Be r l i —R o m. Er geht aus von den beiden denkwürdigen Reden des Führers und des Duce auf dem Maifeld am Abend des 28. September. Die Worte der beiden Staatsmänner seien Inbegriff und Verkündung jenes Werkes gewesen, das in der historisch gewordenen Formel der Achse Berlin —Rom für heute und für morgen das starke Band bestimme, das die beiden Nationen vereine. Dieses Band habe auch die konstante vertrauensvolle und aufrichtige Zusammenarbeit Deutschlands und Italiens auf dem Gebiet der internatio nalen Politik bestimmt. „In einem Europa, gespalten durch Eifersucht und Mist trauen, haben Italien und Deutschland begriffen, dast eine wahre Freundschaft zwischen Völkern ihre erste und wesent liche Grundlage finden must in dem gemeinsamen Willen, ihre elementarsten Lebensnotwendigkeiten zu verstehen und gegenseitig zu respektieren, und dast dort, wo diese Notwen digkeiten verletzt oder beschränkt find, weder Friede und Vertrauen noch Sicherheit für irgendeinen sein kann. „Deutschland begriff, während das übrige Europa blind danach trachtete, Italien zu erdrosseln, die Notwendigkeit für Italien, seinen Söhnen ein Imperium in Afrika zu schassen. „Italien hat seinerseits treu und offen die Notwendig keit proklamiert, dast das deutsche Volk den Platz erhält, der ihm unter der afrikanischen Sonne zusteht. Das eine wie das andere ein Beispiel jener Solidarität, die die Kul turvölker vereinen must und mit der Deutschland und Ita lien über ihre eigenen Interessen hinaus den Interessen des Friedens in Europa dienen, eines Friedens, den der Duce bezeichnet als „den wahren und fruchtbaren Frieden, der nicht die Probleme des Zusammenlebens der Völker über geht, sondern sie löst". „In dieser Gemeinsamkeit der Absichten liegt der Grund stock der italienisch-deutschen politischen Zusammenarbeit, und in der Solidarität in: Volk der beiden Nationen findet die Achse Berlin—Rom ihren weitreichendsten und letzten Sinn." Graf Ciano weist dann auf die kraftvolle Verwirklichung dieser Solidarität im Kampf gegen den Bolschewismus hin. Ein feierliches Abkommen vereine Deutschland, Italien und Japan in diesem Werk des Widerstandes und der Ver teidigung/das die ewigen Kulturgüter und geistigen Er rungenschaften für immer sichere. Die deutsch-italienische Freundschaft habe einen tiefen ideellen Inhalt, schließt der Außenminister seinen Artikeh und faßt ihn Zusammen in dem Wunsnch, daß diese Freund schaft Wurzel schlage im Herzen der Hitler-Jugend und der Gioveutu del Littorio, weil die Nationen in der Jugend ihre Ewigkeit besitzen und weil sich gerade in ihren jüngste!: Söhnen ihre Größe offenbart und verwirklicht.