 Vortragsabend des Oesterreichisch-Deutschen Volksbundes. Wien, 28. Januar. Im Vortragssaal des Deutschen Klubs in Wien sprach der steierische Landessekretär und be kannte Historiker Robert Baravalle über die „Geschichte der deutschen Kolonie n". Der Redner unterstrich den seitens Englands und Frankreichs begangenen Bruch der Kongoakte im Weltkriege und verwies auf die kultu rellen Großtaten der Deutschen in den Kolonien. Der Vorsitzende des Oesterreichisch-Deutschen Volksbundes, Dr. Fritscher, erklärte, daß auch das deutsche Volk Oester reichs innigen Anteil nehme an dem Kampf um die Erfüllung der kolonialen Forderungen des Reiches. Wenn auch Oesterreich keine bedeutenden Wirt schaftlichen Vorteile aus der Rückgabe der Kolonien an das Deutsche Reich ziehen würde, so entspringe die Anteilnahme seiner Bevölkerung vor allem der seelischen Verbundenheit mit dem Reichsvolk.