 Tumulte auf einer Tagung der Labour-Party. London, 31. Mai. Auf der Tagung der Labour-Partei in South Port wurde eine Entschließung abgelehnt, die forderte, daß mit Ausnahme des Luftschutzes die Labour- Partei die Aufrüstung nicht weiter unterstützen sollte. Statt dessen wurde mit 2 Millionen Stimmen gegen 600000 Stimmen der Aütrag des Exekutivausschusses angenommen, in dem die Wehrpflicht zwar abgelehnt, gleichzeitig aber alle Schritte gutgeheißen wurden, die der Natiionalrat zur Sicherstellung eines wirksamen Schutzes der Zivilbevöl kerung getan hat. Bei der Debatte über die Wehrgesetze kam es zeitweise zu einem regelrechten Aufruhr unter den Teilneh mern an der Versammlung. Sowohl junge Männer, die auf Grund des Wehrpflichtgesetzes jetzt eingezogen werden, wie auch alte Frontsoldaten protestierten lebhaft gegen die Haltung der Labour-Partei in Wehrfragen, so daß die Verhandlung zeitweise wegen Tumultes „ unter brochen werden mußte. Außerdem nahm der Labour-Kongreß eine Entschließung an, ein Munitionsministerium mit sehr viel größeren Voll machten zu schaffen, als sie dem jetzt neu errichteten Muni tionsministerium zugestanden worden sind.