 Glückwünsche der Gauleitunq und des Ministeriums. Anschluß an die Auszeichnung der 30 alten Berliner Parteigenossen nahm Gauleiter Dr. Goebbels die Glück- Wunsche der Gauleitung Groß-Berlin, des Reichsministe riums für Volksaufklärung und Propaganda, der Reichskul turkammer und der hohen Partei- und Staatsstellen zum Gauiubilaum und zu seinem Geburtstag entgegen. Die Vertreter dieser Dienststellen hatten sich unter Führung des stellvertretenden Gauleiters Görlitzer und des Staatssekre tärs Funk im Festsaal des Reichstuinisteriums für Volks aufklarung und Propaganda versammelt. Als der Gau leiter, gefolgt von den 30 alten Parteigenossen mit dem Goldenen Erinnerungszeichen des Gaues Groß-Berlin, den Saal betrat, entboten ihm die Gratulanten den Deutschen Gruß. Der stellvertretende Gauleiter Staatsrat Görlitzer begrüßte Dr. Goebbels mit einer Ansprache, in der er er klärte : „Vor zehn Jahren beauftragte Sie der Führer, den Gan Groß-Berlin als Gauleiter zu übernehmen. Die größte Stadt des Reiches war bis dahin vom nationalsozialistischen Kampf um ein neues Deutschland so gut wie unberührt ge blieben. Heute, nach dem Abiaus von 10 so schweren Jah ren und bei dem stolzen Rückblick auf die vielen besiegten Schwierigkeiten und bei den erreichten Leistungen ist es nur recht und billig, wenn wir für einen Tag den stürmen den Schritt anhalten und zum ersten Mal wirklich Geburts tag feiern im Rahmen des Gaujubiläums. „Einmal haben die Berliner Parteigenossen Ihren Ge burtstag allerdings doch schon mit Ihnen festlich begangen. Es sind also in 10 laufenden Jahren ganze zwei Feiern, die eine im sckjlimmsten Notjahre 1927, die andere jetzt im vor läufig schönsten und ruhmvollsten Jahr der Reichsführung Adolf Hitlers. „1927, als der Gau Groß-Berlin, fast an allen Arbeits möglichkeiten gesetzwidrig gehindert, sein kümmerliches Da sein mit Not und Mühe von einem Tag zum anderen und von einer Woche zur anderen notdürftig fristete, hatten dis' ersten und getreuesten Parteigenossen rechtzeitig, ohne daß Sie etwas davon ahnten, Ihres Geburtstages gedacht. Und in wochenlanger fleißiger Arbeit dafür gesorgt, daß bis Zum 29. Oktober wenigstens die schlimmsten wirtschaftlichen Nöte Ihres Gaues behoben werden konnten. „Sogar das Polizeipräsidium trat zu Ihrem Geburtstag erstmalig und Wohl auch zum letzten Mal mit einer freundlichen Ueberraschung in Erscheinung: es gab Ihnen, wenn auch mit Einschränkung, die Redefreiheit gerade an diesem Tage wieder. Die Männer des Weltkrieges und die Erwerbslosen der jungen Generation hörten Ihre Stimme wieder und verstanden Ihre Sprache! Die heroischen Men schen stießen zu Ihnen, geworben durch Ihre Reden und im mer wieder von neuem verpflichtet durch Ihre Taten. „Denn Sie führten Ms nicht nur durch die Arbeitsan weisungen und Gaubefehle, nicht nur mit den zündenden Aufklärungen und Ankündigungen in Ihren Reden. Sie führten uns auch bei den gefährlichen Märschen durch die Straßen der Großstadt, die ein vaterlandsverräterisches, irregeführtes und entwürdigtes Proletariat uns mit bracchialer Gewalt für immer streitig machen wollte. Was Sie für unsere Durchsetzung als notwendig erkannt hatten, wurde durchgeführt auf Biegen und Brechen! Und so wur den alle Zerbrochen oder zurechtgebogen, die uns als Gegner entgegentraten, wie sie auch heißen mochten und wo wir sie fanden. „Wer hätte Ihnen nicht folgen wollen, wenn Sie auf dem Weg in die Gefahr selbst an der Spitze marschierten! Auf dem vordersten Wagen der Lastwagenkolonne auf der Propagandafahrt durch das röteste Moabit standen Sie! Den ersten Marsch über den roten Wedding führten Sie an, und der erste große Marsch durch Neukölln sah Sie an seiner Spitze. Beim Kampf mit den Kommunisten am Bahnhof Lichterfelde-Ost waren Sie! Die Sprengung der Auffüh rung des Remarque-Films im Lichtspieltheater am Nollen dorfplatz war Ihr Werk, das auch die Polizisten nicht hin dern konnten, mit denen man Sie eingekreist hatte. Und den Demonstrationszug der Zehntausende gegen diesen Pazi fistischen Sudelfilm führten Sie durch den Berliner Westen. Sie erzwangen damit die Absetzung des Filmstreifens vom Programm und trafen gleichzeitig Remarque und sein Ge lichter vernichtend. „Ob Sie vom Einzelnen Jahr um Jahr den Verzicht auf jede Feierstunde und alles Eigenleben verlangten, oder ob Sie die so schon karg genug bemesseuen Löhne und Ge hälter Ihrer Gaumitarbeiter kürzten nichts ist Ihnen jemals versagt worden, weil Sie selbst immer in allem m i t d"eM h euchtendsten Beispiel voranginge n. „Als sickJhre Gefolgschaft durch nichts beirren ließ, hoffte man, Sie selbst endlich mit tausend Angriffen auf Ihre Ehre Zu zermürben und zu vernichten. Nicht einmal Ihre Familie ließ man aus dem Spiel. Was der Polizei- Vizepräsident, Jude Isidor Weiß, an gemeinsten Quälereien ersinnen konnte, das tat man Ihnen an. Eine Freude hatte aber keiner der Quälgeister daran: denn Sie gaben nicht nach! Sie wurden mit jedem Schlage nur härter und zäher, und wir alle mit Ihnen! Damals mußten wir Männer werden und Politiker, wenn wir es noch nicht waren. Der Dienst in Ihrem Gau war eine harte Schule; für Bequeme und Begriffsstutzige war das nichts! So ist es kein Wunder, wenn Ihr Gau einen bewährten Mann nach dem anderen abgab in hohe Aemter der Bewegung, der Negierung und anderer Gaue. „Ich spreche im Namen aller, wenn ich Ihnen Tank sage für alle Last der Sorge und Arbeit, für alle über menschliche Mühe und Plage, die Sie auf sich nahmen immer zuerst auf sich nahmen um die rote Hauptstadt des Reiches dem Führer zu erobern. Und nicht zuletzt danke» wir Ihnen, daß Sie uns auch in Ihrem hohen Neichsami blieben, was Sie vorher waren: der treusorgende Gauleiter und der alte gute Kamerad uns Vorkämpfer, eben unser Doktor! Wir danken Ihnen für 10 Jahre schwersten Kampfes um Berlin schwer und inhaltrcich, wie sonst Wohl 50 Jahre und treten mit Ihnen an den Marsch in das zweite Jahrzehnt komme was kommen mag!" Sichtlich ergriffen von dem erneuten Treuebekenntnis seines alten Gaues, ergriff darauf Gauleiter Dr. Goebbels das Wort; er verlas einen Brief, den einer der alten 3V Parteigenossen, die er soeben mit dem Goldenen Ehren zeichen ausgezeichnet hatte, ihm dabei übergab. Der Brief stammt aus dem August des Jahres 1926 und lautet wie solgtl „Sehr geehrter Herr Hitler! In der am 30. 8. 1926 von Pg. Kretzschmann einberufenen Versammlung der alten Nationalsozialisten Berlins wurde der einstimmige Beschluß gefaßt, Sie um schnellste Klärung der Gauleiterfrage von Groß-Berlin zu ersuchen und Pg. Dr. Goebbels zur Kla rung der Lage hierher zu bitten." Dr. Goebbels fuhr dann fort: „Dieser Brief wurde zwei Monate, bevor ich nach hier kommen durfte, an den Führer gesandt. Ich fand dann Verhältnisse vor, die wert waren, daß sie geklart wurden. Viele Hunderte hatten damals schon in Berlin für die Wie deraufrichtung des deutschen Volkes in der jungen Bewe gung gekämpft. Aber diesem Kampf fehlte der einheitliche Zug, das Programm und das klar umrissene Ziel, e-ie stell ten sich damals mir zur Verfügung. „Als wir den Kampf damals um die Isti Millionen- Stadt aufnahmen, konnten »vir in keiner Beziehung auch nur die geringste Chance für uns aufweisen. Wir rnnmen uns im Gegenteil sagen, wenn wir ganz nüchtern die Brnge gegeneinander abwogen, daß dieses Beginnen ein ganz fruchtloses, um nicht zu sagen wahnsinniges sei. Uns stand gegenüber die Großmacht Presse, der Rundfunk das Geld, die überwiegende Mehrheit der Parteien, die Gewerkschaf ten, die Bürokratie, die Intellektuellen. Awf unserer Seite aber stand nichts weiter, als eine Hand voll Idealisten, glaube, auch ich hätte dieses Wagnis nicht unternommen, wenn ich ganz allein gewesen wäre. (Schluß auf Nr. 1440) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 