 Die Reichstagung des NSD-Dozentenbundes abgeschlossen. Alt-Rchse, 7. Juli. Im weiteren Verlauf der 3. R eichs tagung des NSD.-Dozen t e n b u n d e s sprach Hauptamtsleiter Dr. Sommer vom Stab des Stellvertreters des Führers über das Verhältnis von Partei und Staat. In einer Reihe von Arbeitsausschüssen und Sonder tagungen wurden Aufgaben der naturwissenschaftlichen For schung, die geschichtlich-politischen Fragen der Auseinander setzung mit der katholischen Geschichtsforschung, der Einfluß des Judentums in Politik und Wirtschaft und die Auswir kung der Freimaurerei auf das Erziehungssystem der Neu zeit behandelt. Eine weitere Arbeitsgruppe befaßte sich mit der Vorberei tung und Planung eines umfassenden wissenschaft lichen Abwehrkampfes gegen die bolsche wistischen Ideen. Die besonderen Aufgaben an den einzelnen Hochschulorten in der kommenden Arbeit auf diesen Gebieten wurden in gemeinschaftlichen Besprechungen der Doozentenführer der Universitäten, der Technischen Hoch schulen, der Hochschulen für Lehrerbildung und der Akade mien behandelt. Von Bedeutung ist das Ergebnis einer eingehenden Be ratung über die neue Disziplinarordnung für die nationalsozialistischen Hochschullehrer. In engem Anschluß an die Ehrenordnungen der übrigen Gliederungen der Par tei wurde ein Entwurf fertiggestellt, der zum ersten Male eine einheitliche Ehren- und Disziplinarordnung deutscher Hochschullehrer vorbereitet. Eine ihrer wichtigsten Bestim mungen sieht die unbedingte Genugtuung vor. Nach Genehmigung durch den Stellvertreter des Führers wird diese Ordnung verbindliche Kraft erlangen. Die 3. Reichstagung des NSD-Dozentenbundes wurde dann mit einer umfassenden Rede des Reichsdozentenfüh rers abgeschlossen. Prof. Dr. Schnitze führte hierbei aus: „Der NSD-Dozentenbund ist nach dem Willen des Füh rers als Gliederung der Partei in die Hochschule gestellt. Ter Dozentenführer ist nichts anderes als der Beauftragte der Partei in der Hochschule. Er hat die lebendigen Kräfte der Bewegung in ihr durchzusetzen. Er sammelt die Mann schaft um sich, die die nationalsozialistische Ausrichtung der Hochschulen aktiv vorbereitet. „Die Hochschule ist eine Einheit. Sie wird um so eher zu großen Leistungen befähigt sein, je mehr sie ihre Kraft auf -die ureigensten Aufgaben der Forschuna Lehre und Erziehung konzentriert. Der Durchbruch zu neuen natio nalsozialistischen Formen und neuem Inhalt wird für eine Reihe von Jahren auf bestimmten Hochschulen erfolgen. Diese Hochschulen müssen umfassend in dem Sinne sein, daß sie nicht so sehr die Spezialisierung und Analyse der For schung, sondern einen umfassenden Aufbau der weltanschau lich und fachlich entscheidenden Fächer anstreben. Für ihre Fruchtbarkeit und ihren Erfolg ist entscheidend, daß die un mittelbare Erfahrung des wirklichen Lebens, die Ausein andersetzungen mit allen seinen Spannungen den Forscher und Wissenschaftler tragen. „Aufgabe der Reichsdozentenführung aber ist es, in ge schlossenem Einsatz diese nationalsozialistische Mannschaft der deutschen Wissenschaft für die großen Ziele der Bewegung und unseres Volkes zu leiten und zu gestalten."