 Die Wehrmachtsvorführungen. Eine Knallbombe kündigt den Beginn des Staatsaktes an, der mit den Vorführungen der Wehrmacht seinen Anfang nimmt. Fast alle Truppengattungen sind an den Vorfüh rungen beteiligt. Zunächst überfliegen noch einmal die Flugzeuggeschwader das Feld und führen ihre kühnsten Flüge vor. Die Größe des Geländes ermöglicht einen star ken Einsatz von Truppen und motorisierten Fahrzeugen. Vor der Tribüne fahren die 2. und 3. Batterie des Artilleriere giments 73 sowie die 1. und 3. Kompagnie der Panzerab wehrabteilung 37 und des Panzerregiments 1 auf. Die roten Truppen beziehen dann ihre Verteidigungsstellungen in dem im Tale gelegenen „Meckerer-Dorf". Eine Flug zeugstaffel und einige Flugzeugketten auf der einen Seite, Sturzbomber auf der anderen Seite leiten das Gefecht em. Insgesamt sind 20V0 motorisierte Fahrzeuge an den Uebüngen, die unter dem Kommando des Generalmajors Vietingshof stehen, beteiligt. Nun gehen bei den blauen Truppen die Kraftradschutzen vor. Eine rote Batterie eröffnet das Feuer auf die angrei fenden Kraftradschützen, und es kommt zu einem lebhaften Feuerkampf. Die heranbrausenden Panzerwagen der blauen Truppen durchfahren die vorderen Linien des Gegners. Aus den blauen Flugzeugen sieht man euren MG- Zug mit Fallschirmen abspringen und die Nordflante von Not angreifen. Der Kampf nimmt immer heftigere Formen an. Das Panzerregiment dringt durch das brennende Dorf weiter vor und unter dem Schutze des MG-Feuers der Fall schirmabspringer greift das Kraftradschützenbataillon von Norden her die Flanke von Rot an. Neue Reserven greifen in den Kainpf ein. Geschütze, MGs, Flaks und Flugzeuge feuern. Die blauen Trnppen brechen schließlich in die feind liche Stellnng ei», so daß die rote Artillerie sich zurückziehen Damit hat die Uebung ihren Abschluß gefunden, aber die Flugzeuge ziehen zur Freude der Meuschenmassen in der Luft noch Nebelkreise, um den Zuschauern auch noch dieses interessante Manöver zu zeigen. Nach dem Abschluß der militärischen Uebungen begab sich der Führer in Begleitung der Reichsminister und Reichs leiter zu der Rednertribüne am Fuß des Bückeberges. Wie der setzte ein Begeisterungssturm ein. Die Kundgebungen der Menschenmenge hatten zur Folge, daß sich der pro grammäßige Verlauf des Festes um mehr als eine halbe Stunde hinauszögerte. Von der Rednertribüne nahm zunächst Reichsminister Dr. Goebbels das Wort zu folgender Ansprache: „Mein Führer? „Zum vierten Male, seitdem Sie das Reich führen, ist das deutsche Bauerntum vor Ihnen am Bückeberg und im ganzen Lande aufmarschiert, um vor Ihnen und mit Ihnen das Erntedankfest des ganzen Volkes feierlich zu begehen. Diese vier Jahre sind für die deutsche Bauernschaft, aber auch für das ganze deutsche Volt eine große Lehre gewesen. Die Bauern und wir alle haben in diesen vier Jahren ge lernt, daß die Freiheit und Sicherheit der Nation nicht nur durch Kanonen und Maschinengewehre, sondern auch durch das tägliche Brot gewährleistet werden muß. „Deshalb haben die deutschen Bauern in diesen vier Jahren eine große politische Aufgabe darin gesehen, die Ernährungsfreiheit des deutschen Volkes mit allen Mitteln sicherzustellen und Deutschland damit, soweit das überhaupt im Bereich des Möglichen lag, von allen anderen auslän dischen Einflüssen auf diesem Gebiete freizumachen. „Das hat in diesen vier Jahren ungeheuer viel Mühe und Sorge gekostet, aber die deutschen Bauern können im Jahre 1936 vor dem Führer mit Stolz und Freude fest stellen, daß es ihnen gelungen ist, das deutsche Volk satt zu machen und daß wir auch für die nähere und weitere Zukunft die Sicherheit haben, daß das deutsche Volk sein tägliches Brot besitzt. Dieses Ergebnis ist aber nicht nur ein Erfolg der Landwirtschast, sondern vor allem und in erster Linie ein Erfolg der Politik oder, besser gesagt, ein Erfolg der Führung des Reiches (lebhafter Beifall). „Sie, mein Führer, haben dem deutschen Bauern und darüber hinaus dem ganzen Volk die Grundlage unseres nationalen und wirtschaftlichen Lebens wieder zurück gegeben. Wir fühlen uns heute wieder sicher an den Maschinen und auf der Scholle, weil über uns das Schwert ist, das Sie, mein Führer, für die Nation geschmiedet haben, ein Schwert, das nicht zum Kriege, sondern zur Be wahrung des Friedens dient. „Darum ist dieser Erntedanktag für das ganze Volk und vor allem für das deutsche Bauerntum ein Festtag. Wäh rend die ganze Welt von Krisen sozialer und politischer Na tur erfüllt ist, ist Deutschland unter Ihrer Führung, mein Führer, ein Hort der Ordnung und der Diszi plin geworden. Die Arbeiter pflegen Ihnen das am 1. Mai zu danken, die Bauern treten vor Ihr Angesicht beim Erntedankfest. Und so gibt es auch sür uns an diesem Tage keinen anderen Auftakt bei diesem großen Bauernsest, als daß wir uns vereinen in dem Rufe: Unser Führer, Sieg heil!"