 Mussolini: „Wir machen uns keine Illusionen". Rom, 11. August. Ten Abschluß der großen taktischen Hebungen des Römischen Armeekorps bildete am Donners tag die Abnahme der Parade der Division Torino in ihrer neuen kriegsmäßigen Zusammensetzung durch den König sowie anschließend durch den Duc e in der Nähe von Tivoli. Die besondere Eigenart der Division besteht in einem AutoPark von 600 geländegängigen Lastwagen, die sämtliche Abteilungen mit ihren verschiedenen Waffen und Tieren aufnehmen und befördern können. Nach Schluß der Parade hielt Mussolini folgende An sprache: „Offiziere, Unteroffiziere, Korporale, Soldaten, Schwarz hemden! Seine Majestät, der König und Kaiser, hat mich beauftragt, Euch sein hohes Lob auszusprechen. Ihr alle, Aktive und Reservisten, habt dieses Lob vollauf verdient. Während dieser Uebungstage habt Ihr Eure straffe Diszi plin, Eure Ausdauer und den hohen Stand Eurer Ausbil dung bewiesen. „Es war nicht anders zu erwarten, denn Ihr gehört der neuen, im Zeichen des Liktorenbündels eingegliederten italienischen Jugend an, die das Imperium erobert hat. Wie Eure Kameraden, habt auch Ihr nur den einen Ehrgeiz und das besondere Vorrecht: Die Waffen zur Verteidigung des Vaterlandes zu tragen. „Es ist Wahnsinn, sich Illusionen hinzugeben, ein Ver brechen, sich nicht vorzubereiten, während in so vielen Teilen der Welt die Kanonen donnern. Wir machen uns keine Illusionen und bereiten uns vor."