 Plumpe Einschüchterungsversuche des „Paris Midi". Paris, 11. Juli. Anscheinend um sich nach den vielen Mißerfolgen der letzten Zeit wieder Mut zu machen, be nutzen eine Reihe französischer Blätter den Flug des briti schen Bombengeschwaders !Zu bombastischen Hinweisen auf die Reichweite derartiger Flüge. Der Paris Midi bringt es aus diesem Anlaß fertig, für die schamlose Kriegshetze der Demokratien einen neuen Beitrag zu liefern. Das Blatt schreibt, daß die englischen Apparate, die je 2000 KZ Bomben mit sich führten und einen Scheinangriff auf die südfranzösischen Städte durch führen würden, über einen Aktionsradius verfügten, der auch die Bevölkerung von Nürnberg, Leipzig und Hamburg vor „Eventualitäten" stellen könnte, die ge eignet seien, Vernunft einzuflößen. Die Zeitung übersieht bei ihrem mehr als plumpen Ein schüchterungsversuch nur eine Kleinigkeit: die deutsche Luftwaffe, die sich in den blutigen Kämpfen in Spanien unvergänglichen Ruhm sicherte, die sich einen internationalen Rekord nach dem anderen eroberte und heute au der Spitze aller Luftflotten der Welt steht, dürfte einen Aktionsradius besitzen, von dem diese Blätter an scheinend immer noch nicht die rechte Vorstellung haben.