 Der X!!. Milchwirtschaftliche Weltkongreß. Berlin, 14. Februar. Der Reichsminister für Ernäh nung und Landwirtschaft, Darre, hat Minister und Lan desbauernführer Reinthaller - Wien, zum Geschäfts führenden Präsidenten des XII. Milchwirtschaftlichen Welt kongresses ernannt. Der Kongreß wird im Jahre 1940 in Wien stattfinden. Veranstalter des Kongresses ist der Reichs minister für Ernährung und Landwirtschaft. Prs. Dr. Schwarz von der Versuchs- und Forschungs anstalt für Milchwirtschaft in Kiel ist zum Generalsekretär und Prof. Dr. Staffe von der Hochschule für Bodenkul tur in Wien, zum Leiter der Verbindungsstelle Wien des Generalsekretariats bestellt worden.