 Große Rede Mussolinis vor den Korporationen. Rom, 15. Mai. Der Duce sprach am Sonnabend auf der 3. Jahresversammlung der Korporationen auf dem Capitol. Die Rede gab ein Bild über den derzeitigen Stand der Autarkiebestrebungen, die, wie Mussolini feststellte, unver ändert das Ziel der italienischen Wirtschaft sein müßten. Seit der letzten Jahresversammlung sei alles geschehen, um die Bodenschätze Italiens in wachsendem Ausmaße der italie nischen Wirtschaft zuzuführen; nichts werde unterlassen werden, um diese Entwicklung tatkräftig zu fördern und immer ertragreicher zu gestalten. Bei der Kohle könne man sich allerdings nicht ganz von der Einsuhr freimachen. Aber es werde immer eine oder mehrere Mächte geben, die bereit seien, Italien Kohle zu liefern. Die Erzproduktion werde ständig erhöht. Es sei aber vor allem notwendig, daß die Industrie mehr noch als bis her versuche, sich von den Schrottimporten freizumachen. Schrott werde bei den Westmächten bezogen, die in der Lage seien, je nach der augenblicklichen politischen Lage diese Im porte, die man teuer bezahlen müsse, ganz oder teilweise zu unterbinden. Schwefelkies sei für Italiens Bedarf genügend vorhan den. Nickel und Kupfer werden bereits zu einem ansehnlichen Prozentsatz gewonnnen. Beim Zinn werde man bald unab hängig sein. Bauxit und somit Aluminium habe Italien in Hülle und Fülle und könne sogar davon ausführen. Blei, Zink und Magnesium seien ebenfalls praktisch in unerschöpf licher Menge vorhanden. Italiens chemische Industrie stehe in Fortschritten und Leistungen der keines anderen Landes nach. Die Versorgung mit flüssigen Brennstoffen sei gelöst. Innerhalb der Zweiten Hälfte von 1338 werde Italien, das albanische Petroleum eingerechnet, seinen gesamten Bedarf an Benzin und Schmierölen decken können. Diese Mitteilung Mussolinis wurde von der Versamm lung mit stürmischem Beifall aufgenommen. Die Zelluloseeinfuhr müsse auch vollkommen Verschwin den, was durch die bereits bestehenden und noch zu grün denden Fabriken erreicht werden könne. Beim Gummi werde Italien dank der jüngsten Errungenschaften auf dem Gebiete der synthetischen Stoffe ebenfalls der Autarkie zustreben. Die großartigsten Leistungen seien jedoch auf dem Gebiete der Textilfasern gemacht worden, wo die italienische Intelli genz gesiegt habe. In Forli habe man bereits die Ergebnisse dieser Erzeugungsschlacht bewundern können und werde Gelegenheit haben, bei der nächsten Ausstellung in Rom sich weiter davon zu überzeugen. Mussolini stellte fest, daß die Völker von jeher zur Au tarkie gedrängt hätten, noch drängten und drängen würden, und widersprach unter Bezugnahme auf geschichtliche Erfah rungen der Ansicht, daß die wirtschaftliche Autarkie den in ternationalen Handelsverkehr störe. Auf landwirtschaftlichem Gebiete sei ebenfalls sehr viel geleistet' worden. Doch bleibe vor allem in Bezug auf die Fleisch- und Fettversorgung viel zu tun übrig. Grundsätzlich betonte Mussolini, daß das faschistische Ita lien keine Monopolisierung der Industrie beabsichtige, daß vielmehr die staatliche Initiative nur da eingreifen werde, wo es sich um ein ausgesprochen öffentliches Interesse han dele, oder wo die private Initiative versage. Die Privat wirtschaft habe allerdings ihre Grenzen; doch denke der Faschismus nicht an eine Verbürokratisierung des Wirt schaftslebens, die wie im Bolschewismus nur ungesunde Auswüchse und Schwerfälligkeit herbeiführe. In diesem Zusammenhang rühmte Mussolini die Leistung der Korporationen. Ihre Selbstdisziplin habe ein harmo nisches und fruchtbares Zusammenarbeiten aller Wirtschafts zweige ermöglicht, womit auch der überzeugendste Beweis für ihre gesuWe Lebenskraft geliefert ist. Der Klassenkampf sei im Rahmen des von ihnen ge leisteten Aufbauwerkes verschwunden im Gegensatz zu den „demoliberalistischen" Ländern, wo man aus blindem In stinkt den Faschismus bekämpfe, ohne sich auch nur die Mühe zu geben, ihn zu studieren und zu verstehen. Dann behandelte Mussolini die wirtschaftlichen Möglichkeiten des Imperiums, die er unter Berufung auf das ihm vorliegende Material als ganz außer ordentlich bezeichnete. Das italienische Imperium in Ost afrika werde einen entscheidenden Beitrag im Kampf Ita liens um seine wirtschaftliche Autarkie liefern. Allerdings müsse für die Erschließung seiner Reichtümer erst der notwendige Apparat durch den Bau von Hafen anlagen, Straßennetzen usw. geschaffen werden. Die Zu über windenden Schwierigkeiten seien Zwar ungeheuer, könnten aber trotzdem mit der den Jtalinern charaktereigenen zähen Hartnäckigkeit überwunden werden, „indem man, wenn nötig, auch 25 Stunden am Tag arbeitet". „Mehr oder weniger Verantwortliche Vertreter der soge nannten großen Demokratien", so schloß Mussolini seine häufig von stürmischem Beifall unterbrochenen Ausführun gen, „stellen immer wieder die Forderung auf, daß die auto ritären Staaten aus ihre Autarkieabsichten verzichten. Ueber die Gegenleistung für einen solchen Verzicht ist allerdings nichts zu erfahren. In Wirklichkeit aber würde ein solcher Verzicht, der in der heutigen bis Zu den Zähnen gerüsteten Welt unmöglich ist, nur bedeuten, daß sich morgen im Falle eines Krieges diese Staaten auf Gnade und Ungnade in den Händen jener befänden, die- über allen Kriegsbedarf in un begrenztem Maße skrupellos verfügen. „Die wirtschaftliche Autarkie ist deshalb eine Garantie des Friedens, den wir mit fester Entschlossenheit wollen. Sie . ist ein Hindernis gegen «etwaige Angrisssabsichten der reiche ren Länder. Wer, wie Italien, die Gefahren einer Blockade kennt, weiß, was er darüber Zu denken und wie er Zu han deln hat. Hier kann es kein Zögern geben, das nur verhäng nisvolle Folgen hätte. Es geht um die Sicherstellung von Leben, Zukunft und Macht des großen italienischen Volkes." Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlm-WilmerSdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nnchrichtenbüro G. m. b»H., Berlik 