 Pilgergang. An dem Militärfriedhof von Verdun vorbei geht es hin auf auf die Höhe von Tavannes und zum Nationalfriedhos von Douaumont. Einige Kilometer vom Ziel entfernt wer den die Wagen verlassen. Nun beginnt ein erschütternder schweigender Gang über die Schlachtfelder. Die deutsche Abordnung marschiert in geschlossener Ordnung in Vierer reihen. Vor und hinter den Deutschen marschieren Fran zosen, Landleute, Handwerker, Arbeiter, kleine Angestellte, Sinnbild der namenlosen Frontkämpfer. Plötzlich flammen auf der Höhe von Douaumont Schein werfer auf und gießen gleißendes Licht über den langge streckten Weißen Bau des Beinhauses, über die weiten Grä berfelder. Ueber eine Stunde währt der Marsch auf ge wundener Straße, vorbei am Dorf Fleury, dem äußersten Punkt, den die Deutschen bei ihrem siegreichen Vordringen über Vaux und Douaumont hinaus erreicht haben. Rechts in der Ferne erstrahlen plötzlich Mauern und Erdwälle im Scheinwerferlicht. Das berühmte Fort Vaux wird ange strahlt. Gleich darauf wird auch das Fort Douaumont im Scheinwerferlicht sichtbar.