 Vierhundertjahrfeier von Valparaiso. Santiago de Chile, 22. September. Die Stadt Valparaiso begeht in diesen Tagen die 100-Jahr-Feier ihrer Gründung. Die Festlichkeiten begannen am Montag früh mit einem Gottesdienst, dem der Präsident der Republik und sämtliche Minister beiwohnten. Am Mittag nahm der Präsident an einem Festbankett auf dem argentinischen Schulschiff „Pre -sidente Sarmiento" teil. Am Nachmittag fand eine Militär- Parade die bisher größte in der Geschichte Chiles unter Teilnahme einer Abordnung des argentinischen Schulschiffes statt. Im Rahmen der Feierlichkeiten, die bis zum 27. Sep tember dauern, wird am Donnerstag ein wissenschaftlicher Kongreß eröffnet.