 „Sowjetrustlands Drohungen eine Gefahr für stdrs Land." Stockholm, 25. August. Nya Dagligt Allehanda schreibt in seinem Leitartikel „Das Gleichgewicht der Mächte wiederhergestellt" über die Einführung der zweijährigen Dienstpflicht in Deutschland, der deutsche Schritt brauche keinesfalls eine internationale Krise zur sholge zu haben. Die Gefahr für internationale Verwicklungen drohe viel mehr von Spanien und Sowjetrußland. Die sowjetrussische Militärmacht stehe nicht im Dienste des Friedens, ihr Zweck sei offensichtlich der Angriff. Wiederholt hätten die sowjet russischen Machthaber verkündet, daß Sowjetrußland sich mit allen sozialen Unruhestiftern in Westeuropa eins fühle. Die kommunistischen Parteien in den Ländern sähen allenthalben in Sowjetrußland ihren Beschützer und Ver bündeten. Sie warteten darauf, daß der Welt gewaltigstes Kriegsinstrument, die sowjetrussische Armee, in Marsch ge setzt werde, um dem revolutionären Umsturz überall, wo er aufflamme, nachzuhelfen. Sowjetrußlands Drohungen seien eine Gefahr für jedes europäische Land, in erster Linie aber eine Gefahr für Deutschland. »7 , , worvesr7"das durch die sowjetrussischen Rüstun gen vollkommen verloren zu gehen drohte. Das allgemeine Wettrüsten sei vom Standpunkt des Friedens aus ein schlimmes Zeichen, aber es sei kein schlechtes Zeichen, wenn ein Land, das sich immer mehr als Bollwerk gegen die bol schewistische Wühlarbeit in Europa erweise, hart gegen hart durchsetze und so ein vollwertiges Gegengewicht gegen die Rote Armee zu schaffen beschlösse.