 Zur Ratsentscheidung über Lester. Genf, 3K. September. Der amtliche Bericht über die Ge heimsttznng des Völkerbundsrates, in der die Abberufung des Danziger Völkerbundskommissars Lester beschlossen wurde, besagt, daß der Generalsekretär des Völkerbundes von seiner Absicht Kenntnis gab, Lester anstelle des aus scheidenden stellvertretenden Generalsekretärs Ascarate auf diesen Posten zu berufen. Außenminister Eden forderte den Generalsekretär zu gleich im Namen seiner Kollegen auf, die Ernennung Lesters erst dann effektiv werden zu lassen, wenn die Trage des Nachfolgers des bisherigen Völkerbundskommissars in Dan zig geregelt sei. Der französische Außenminister Delbos und der polnische Außenminister Beck schlössen sich den Ausführungen des Vorredners an. Lester wurde in den Reden die übliche An erkennung gezollt. Der Rat schloß sich den Vorschlägen des Generalsekretärs und des Berichterstatters unter den ange gebenen Bedingungen an. Anstelle des aus dem Rat ausscheidenden portugiesischen Vertreters soll ein schwedischer Vertreter in den Dreier-Aus schuß eintreten. Der schwedische Vertreter Unden hat sich des halb mit seiner Regierung in Verbindung gesetzt.