 Zur Unterzeichnung des Abkommens bon Sinaia. ; Bukarest, 29. August. Bei der Unterzeichnung des Ab kommens von Sinaia über die Neuregelung der Zuständigkeit der europäischen Donau-Kommission hielt der rumänische Außenminister an die ausländischen Abordnun gen eine bemerkenswerte Schlußrede, in der er erklärte: Ohne einen Augenblick die Belang? der Gemeinschaft und besonders den Grundsatz der freien Handelsschiffahrt auf der Donau aus den Augen zu verlieren, sei den neuen rechtliche Bedingungen und noch mehr auch den neuen Lebensbedingungen Rechnung getragen worden. Es habe gegolten, der Welt zu zeigen, daß man große Werke der Gerechtigkeit und der Wiedergutmachung auch auf dem ge setzlichen Wege frei vereinbarter Verhandlungen vollbringen könne. Das Abkommen werde nur ein erster fester Stein sein, auf dem man ein großes Gebäude aufzurichten hoffe. Das Werk werde von Dauer sein, weil es nicht nur den Belangen der hier Vertreteneu Rechnung trage, sondern auch den Be langen der Staaten diene, die an diesen Arbeiten nicht test genommen hätten. Dadurch seien spätere Beitritte, die von allen gewünscht würden, zu erhoffen.