 Staatssekretär Tassmari in München. München, Ik. Mai. Der italienische Staatssekretär für Landwirtschaft und Forsten, T a s's inari, der vom 16. bis 27. Mai eine Studienfahrt durch Deutschland macht, traf am Montag in München ein. Namens der Reichsregierung und des Reichsministers Darre hieß ihn Staatssekretär Willikens auf dem Bahnsteig herzlich willkommen.-Auch der italienische Konsul und der Sekretär des Münchener Fascio hatten sich zu feiner Begrüßung eingefunden. Staatssekretär Tassinari legt am Vormittag einen Kranz an der Ewigen Wache nieder und besichtigt anschließend das Braune Haus.