 Hochrufe auf Francs in Buenos Aires. Buenos Aires, 27. Februar. Die Uebernahme der spann schen Botschaft durch den nationalspanischen Geschäftsträger Pablo de Lojendio, der bisher als Vertrauensmann Francos fungierte, gestaltete sich zu einer eindrucksvollen Kundgebung. E:ne riesige Menschenmenge, die sich vor der Botschaft versammelt hatte, brach in Hochrufe aus, als auf dem Gebäude die alte Fahne wieder gehißt wurde. Ein ähnlicher Vorgang spielte sich vor dem Generalkonsulat ab. Die spanischen Konsulate in Argentinien wurden sofort umbesetzt. l