 Paris zu Grandis Freiwilligen-Erklärungen. Paris, 17. April. Die letzten Nachrichten aus London über das endgültige Inkrafttreten der Ueberwachung in Spanien und insbesondere die jüngsten Erklärungen des italienischen Botschafters Grandi finden in der hiesigen Presse Beachtung. Dennoch nimmt man nur spärlich dazu Stellung. Die Erklärungen Grandis bezüglich der Rückbe- rufung der Freiwilligen aus Spanien werden im allge meinen gut aufgenommen mit Ausnahme der äußersten Linkspresse, die natürlich mit phantasiereichen Verdächti gungen aufwartet. Wladimir d'Ormesson stellt im Figaro fest, in der spani schen Angelegenheit sei eine Entspannung eingetreten. Man könne hoffen, daß ein guter Schritt vorwärts auf dem Wege der internationalen Klugheit getan worden sei. Die radikalsoziale Ere Nouvelle bezeichnet die letzten Entschlüsse des Nichteinmischungsausschusses als sehr wichtig für den Frieden. Die Politik der Vernunft habe sich jetzt bei allen durchgesetzt und man könne sich dazu beglück wünschen. Es eröffneten sich jetzt neue Perspektiven. Der sozialistische Populaire spricht von einer großen Ueberraschung.