 Schifferstreik auf der Seine. Paris, 14. Juli. In der Flußschiffahrt im Gebiet von Paris ist in den Abendstunden des Dienstag plötzlich ein Streik ausgebrochen. Bei Conflans-Sainte-Honorine sind auf der Seine und auch auf der Oise von den Streikenden durch Querstellen der Boote Flußsperren errichtet worden, die jeden Verkehr unterbinden. Der Streik soll bis zum 16. Juli dauern, wenn die Forderungen der Schiffer nicht erfüllt werden. Eigentlich war die Dauer des Streiks auf 24 Stunden beschränkt, und er hätte nur am Donnerstag stattfinden sollen. Die Strei kenden setzten sich jedoch über den Beschluß ihrer Gewerk schaft hinweg. Innerhalb von Paris ist man ebenfalls schon daran ge gangen, Flußsperren zu legen, und zwar dis St. Denis und an der Kanalschleuse Saint-Martin.