 Judentum und Bolschewismus sind eins! Moskau, 21. November. Tie energischen Maßnahmen Deutschlands und anderer Staaten gegen das schmarotzende und völkerverhetzende Judentum haben die Sowjetpresse auf den Plan gerufen, die seit einigen Tagen unter rie sigen Schlagzeilen eine E n t l a st un g s o ff e n s iv e für die „armen verfolgten Juden" durchzuführen versucht. Diese mit wüstem Geschimpf gegen die autoritären Staaten und übelsten Greuelmeidungen arbeitende Kam pagne läßt wieder einmal schlagartig den engen und un löslichen Zusammenhang zwischen Judentum und Bolschewismus erkennen. Jeder Schlag gegen die Weltstellung Judas ist gleichzeitig ein Schlag gegen die bolschewistische Weltpest, und jeder schritt gegen die jü dische Ueberfremdung wird daher zu einem vordringlichen Thema der bolschewistischen Agitation.