 Oberster Gerichtshof der Wehrmacht. Berlin, 39. Juni. Die Reichsregierung hat laut Reichs gesetzblatt ein Gesetz beschlossen, durch das auf der Grund lage der Militärstrafgerichtsordnung vom 1. Dezember 1898 ein Oberster Gerichtshof der Wehrmacht wiedereingerichtet wird. . Der Reichskriegsminister hat die zur Ueberleitung und Durchführung dieses Gesetzes erforderlichen Vorschriften zu erlassen. Er wird ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Justiz die geltende Militärstrafgerichtsordnung und andere Gesetze, die mit der Wiedereinführung der Militärgerichts barkeit zusammenhängen, besonders die Vorschriften über die Zuständigkeit des Reichsgerichts und des Volksgerichts hofs in Strafsachen der Wehrmacht, zu ändern, dabei auch einzelne Vorschriften zeitgemäß fortzubilden, Vorschriften zur Ueberleitung laufender Strafsachen auf den Obersten Gerichtshof der Wehrmacht zu erlassen, den Zeitpunkt des Inkrafttretens der Neuregelung zu bestimmen und den Wortlaut der neugefaßten Militärstrafgerichtsord nung, soweit erforderlich unter fortlaufender Numme'rn folge der Paragraphen, im Reichsgesetzblatt bekanntzu geben^