 „Englands und Frankreichs Rolle in Osteuropa ausgespielt". Moskau, 9. Februar. Komsomolskaja Prawda befaßt sich mit den polnischen Verschwörungen im Wilna gebiet, die von Agenten Englands und Frankreichs an gezettelt wurden. Das Blatt sieht in der terroristischen Tätigkeit dieser Elemente auf litauischem Boden einen neuen Beweis dafür, daß E n g l and und Frankreich die Intrigen in den baltischen Staaten noch nicht aufgegeben haben. Die Art, wie die Westmächte mit Hilfe polnischer Ver schwörer versuchten, im Osten Europas wieder Unruhe anzu stiften, zeuge jedoch nur davon, daß sie jedes Gefühl für die wirkliche Lage in Osteuropa verloren hätten und nicht ein mal imstande seien, die notwendigen Folgerungen aus den letzten Ereignissen in diesem Raum W ziehen. Keinerlei Intrigen der englisch-französischen Imperia listen seien heute mehr imstande, dem litauischen Volk seine alte Hauptstadt Wilna zu entreißen. Für die Kriegsbrand stifter in London und Paris wäre es allerdings an der Zeit, Zu begreifen, daß „ihr Liedchen in Osteuropa ausgesun gen ist".