 Jugoslawien unter dem Eindruck der Enthüllungen. Belgrad, 23. November. Die Nachricht von der Aufklä rung des Münchener Verbrechens wurde am Mittwoch von der Presse in besonderer Aufmachung veröffentlicht. In wei ten Kreisen der Bevölkerung hat diese auch vom jugosla wischen Rundfunk verbreitete Meldung größtes Aufsehen erregt. Besondere Beachtung schenkt man der Verhaftung zweier Beamter des englischen Jntelligence Service an der deutsch holländischen Grenze. Ein hoher jugoslawischer Polizeibe amter meinte, die Aufdeckung dieses Verbrechens stehe in der Geschichte der Kriminalistik ebenso einzig da wie die Scheußlichkeit seiner Durchführung. Wreme läßt sich zur Aufdeckung des Anschlages von einem besonderen Mitarbeiter aus Zürich melden, in Schweizer politischen Kreisen messe man der von Otto Strasser nach seiner Flucht einem Vertreter des Paris Soir abgege benen Erklärung jetzt besondere Bedeutung bei, da Strasser darin erkläre, er Habe gleich bei den ersten Nachrichten von diesem Anschlag geglaubt, daß es das Werk seiner Freunde sei.