 Eröffnung der Süddeutscheu Tiextil-Leistungsschau. Stuttgart, 14. Juni. Die Tagung der Reichsbetriebs gemeinschaft Textil der DAF. findet in diesem Jahre in Stuttgart statt. Mit ihr verbunden ist eine von 60 nam haften württembergischen Textilunternehmen beschickte Tex tu-Leistungsschau. Diese Leistungsschau, die einen Ausschnitt aus dem Ge samtbilde der deutschen Textilwirtschaft im Zeichen der wirt schaftlichen Neuordnung und des Wierjahresplanes bietet, wurde am Montag von Dr. Ley eröffnet. Oberbürgermeister Dr. Strölin wies in seiner Begrü ßungsansprache darauf hin, daß die württembergische Tex tilindustrie unter den 32 Gauen des Reiches an dritter Stelle stehe und heute 100 000 Arbeitskräfte beschäftige. In Stuttgart allein befänden sich 53 Textilbetriebe, von denen eine große Zahl Weltruf besitze. Den Weltruf schwäbischer Qualitätsarbeit verdanke die württemerische Industrie vor allem den fleißigen, zähen und unermüdlichen Arbeitern. Dr. Ley ging von dem Erlebnis der KdF-Tagung in Hamburg aus und verneinte die Frage, ob es zu viel sei, wenn Deutschland immer und immer wieder seine Leistungen sich und der Welt vorführe, mit dem Hinweis auf die auf richtige Bewunderung ausländischer Persönlichkeiten für die deutsche Arbeit und das Werk der letzten vier Jahre. Er sprach die Ueberzeugung aus, daß auch die Südwest deutsche Textil-Leistungsschau sowohl dem Volke als.auch der Welt die Leistungsfähigkeit der deutschen Textilindustrie er neut vor Augen führen werde. Die Leistungsausstellungen deutscher Arbeit und deutschen Fortschritts seien auch ein Mittel der Erziehung der Volksgenossen, ein Erziehungs mittel in dem Sinne, wie der Führer es wünsche, der, um das deutsche Volk groß zu machen, es immer wieder an große Aufgaben heranführe. Wenn der Mensch arbeite, dann wolle er auch den Erfolg sehen; denn ohne den Erfolg seiner Arbeit zu kennen und zu sehen, werde er schließlich müde in seiner Arbeit. Darum müsse dem deutschen Volk immer wieder der Erfolg seiner Arbeit gezeigt werden, und gerade durch diese Arbeitserfolge kämen sich Gefolgschaft und Betriebsführer am nächsten.