 Das nationale Frankreich gegen die „Volksfront". Paris, 16. Oktober. Ein Angriff großen Stils gegen die sogenannte Volksfrontregierung ist von der national eingestellten französischen Presse eingeleitet worden« 366 Zeitungen und Zeitschriften haben am Freitag gemeinsam einen Aufruf an das Land veröffentlicht, in dem mit der viermonatigen Regierungstätigkeit des Kabi netts Leon Blum in schärfster Weise abgerechnet wird. Die Leser dieser Zeitungen werden für die größt mögliche Verbreitung dieses geschichtlichen Dokuments zu sorgen, das den verheerenden Einfluß des Kommunismus rücksichtslos brandmarkt. Der Aufruf beginnt mit der Feststellung, daß die Wähler bei den letzten Parlamentswahlen in keiner Weise eine rote Mehrheit ans Ruder hätten bringen wollen. Die Volksfrontregierung, die sich am 6. Juni im Parlament vorgestellt habe, sei aber in Wirklichkeit eine sozialistische Regierung am Gängelband der Kommunisten. Eine amt liche Flugschrift der Kommunistischen Partei stelle ausdrück lich fest, daß „Volksfront-Regierung" eine Regierung be deute, die der Kommunistischen Partei Frankreichs alle nur denkbaren Agitations- und Organisationsmöglichkeiten gebe. Wie die Tatsachen bewiesen, sei tatsächlich die Regierungs gewalt in die Hände geheimer Mächte geglitten, die die Sowjetisierung Frankreichs vorbereiten. Die Streiks seien der Beweis dafür, daß die Regierung Blum die Gewalt über die Massen völlig verloren habe. Der Geist des Auf standes mache sich in den Fabriken, Werkstätten und Büros hemerkbar. Die Volksfront-Regierung sei eine Regierung ohne jede Autorität, ohne Mut und ein Spielball der Er eignisse. Mit der Behauptung, der sozialen Gerechtigkeit Zum Siege verhelfen zu wollen, habe die Regierung eine Politik neuer sozialer Ungerechtigkeiten eingeleitet. Die Vorteile, die der Regierung von den kleinen Arbeitern und Angestellten in einem allgemeinen Wirrwarr abgezwungen worden seien, seien Nebelgebilde. Die Finanzgebarung der Regierung sei gekennzeichnet durch die Verschwendung, die zur Abwertung geführt habe. Ihre Außenpolitik be stehe aus verspäteten Zugeständnissen an Notwendigkeiten, über die man jammere. Unter dem Druck der Straße habe die Regierung eine Reihe von elend Zusammengebastelten sozialen Gesetzen erzwungen. Der Aufruf führt im einzelnen die Folgen der Sozialge setzgebung auf, spricht von der geopferten Landwirtschaft, die dem kommunistisch angehauchten Getreidemarkt auf Gnade und Ungnade ausgeliefert sei, von dem Finanzwahn sinn, dem Wortbruch der Regierung bezüglich der Franken abwertung und schließlich von der Unfähigkeit der Regie rung auf außenpolitischem Gebiet. Die auswärtige, links gerichtete Politik habe einen Keil zwischen Frankreich und Italien getrieben und lasse Frankreich der „deutschen Ge fahr" gegeniiber allein. Die außenpolitischen Gefahren würden verschlimmert durch eine Regierung, für die die Parteiwirtschaft an oberster Stelle stehe. Die Diplomatie der Volksfront stehe unter dem Grundsatz der kollektiven. Sicherheit, der Frank reich jeden Augenblick zwingen könne, Völkern zu helfen, die in weiter Ferne lehten. Dieser Grundsatz setzte aber ein starkes, geeintes Frankreich voraus. Die Regierung Blum aber sei eine Klassenregierung, die Frankreichs poli tische Zerrissenheit sogar noch sorgsam Pflege. Das Experiment Blum sei verurteilt, denn die Volks frontregierung habe den Frieden im Innern, den allge meinen Wohlstand, die Erhaltung des Franken, die diplo matische Entspannung in Europa versprochen. Und was habe sie zustandegebracht? Tie Vernichtung der nationalen Wirtschaft, die Spaltung Frankreichs in zwei feindliche Lager, ein Wachstum des kommunistischen Geschwürs, Lebensteuerung, Sturz des Franken und verstärkte Kriegs gefahr. Die sozialistische und die kommunistische Partei würden nicht abwarten, bis die gerechte Empörung des enttäuschten Volkes sich gegen sie wendet. Sie würden im gegebenen Augenblick die Volksempörung für ihre Zwecke auszunutzen versuchen, Zwecke, die sie gar nicht mehr verheimlichen, d. h. die hundertprozentige Uebernahme der Regierungsgewalt. Die Regierung werde nichts zur Rettung der republikanischen Verfassung tun, habe sie doch am 19. Juli durch den Mund des Innenministers in Lille ihre Absicht kund tun lassen, die Straße aufzurufen für den Fall, daß das Parlament sie stürzen sollte. „Franzosen", schließt der Aufruf, „nichts wird besser, solange Leute am Ruder sind, die für die Sowjetisierung des Landes offen oder versteckt eintreten. Das Experiment Blum muß eines Tages ein elendes oder tragisches Ende nehmen. Auf diese Gelegenheit wartet die kommunistische Partei nur, um den Generalstreik zu verkünden und ihre Diktatur zu errichten mit den Schrecken und Scheußlich keiten im Gefolge wie einst in Sowjetrußland, in Ungarn, in Italien und heute in Spanien, wo die Volksfrontwahlen zwangsläufig eine blutige Katastrophe heraufbeschworen haben. „Kür uns ist die Gefahr die gleiche. Franzosen ohne Unterschied eurer Meinung, schart euch zum Schutze der fran zösischen Zivilisation zusammen und tretet hinter die Män ner und Gruppen, die dem perfidesten und gefährlichsten Feind der Zivilisation, dem Kommunismus, den Kampf bis aufs Messer geschworen haben!"