 Offene Worte eines amerikanischen Generals. Neuyork, 27. Juni. In Holyoke (Massachusetts) erklärte, der pensionierte Brigadegeneral Smedley Butler auf einer Veteranentagung, der kürzlliche Königsbesuch solle die Vereinigten Staaten nicht veranlassen, den belagerten 801 l ten in Tientsin mit Kriegsschiffen zu Hilfe zu eilen. Eng land habe die Konzession in Tüentsin durch Schwindel er worben. Die Vereinigten Staaten besäßen dort keine Kon zession und hätten deshalb auch keinen Nasenstüber empfangen.