 Urdeutsches Land ins Reich heimgekehrt. Köln, 23. Mai. Nach dem Befreiungserlaß des Führers für die Kreise Eupen und Malmedy weilte Gauleiter Staatsrat Grohe mit zahlreichen führenden Männern der Partei aus dem Gau Köln —Aachen sowie Vertretern der Behörden, an ihrer Spitze Regierungspräsident V o gel sang am Mittwoch in den befreiten Gebieten, um in großen öffentlichen Kundgebungen die politische Rückgliede rung dieser urdeutschen Lande in den Bereich des für sie zuständigen Gaues Köln —Aachen des Großdeutschen Reiches vorzunehmen. In den prächtig mit Fahnen, Girlanden, Führerbildern und Zahlreichen Spruchbändern geschmückten Straßen Eupens sammelten sich schon am frühen Nachmittag in ge schlossener Stärke die Volksgenossen aus Stadt und Kreis. Hitler-Jugend, BdM. und die zahlreichen Sportvereine zogen mit Fahnen und Musik dem Stadion zu, wo Stan darten und Fahnenabordnungen der NSDAP., darunter Zahlreiche aus den benachbarten Kreisen Aachen, Aachen- Land und Monschau, Aufstellung genommen hatten. Nach dem Eintreffen von Gauleiter Staatsrat Grohe ergriff der Bezirksleiter der Heimattreuen Front Gilerets das Wort. Er erinnerte an die Stunde, in der vor 20 Jahren die Bevölkerung Eupens auf den gleichen Platz zusammenströmte, um gegen die Abtrennung der Heimat vom deutschen Vaterlande schärfsten Protest einzulegen. Wie anders sei heute die Stunde. Die Eupener seien herbeige eilt, um in Heller Begeisterung dem Führer Zu danken, der dies Eupener Land durch seinen Erlaß vom 18. Mai wieder in das Großdeutsche Reich heimgeholt habe. In seinen weiteren Allsführungen erinnerte der Redner an die zahlreichen Opfer in dem 20jährigen Kampf um du Heimkehr ins Reich. Der Glaube an die Erreichung dieses Zieles sei aber nie erschüttert worden. Gauleiter Staatsrat Grohe übermittelte den Eupenerr die herzlichen Grütze des Führers und den heißen Dank ganzen deutschen Volkes für die Opfer, die sie für ihr Be kenntnis zum Deutschtum oft genug bringen mußten. Jr bewegten Worten gedachte Gauleiter Grohe dann des vor feiger belgischer Kugel hingestreckten Volksgenossen K!or res, der als alter Streiter in der Heimattreuen Front nock am Tage der Befreiung sein Leben für Deutschland lasser mußte. Unter dem dröhnenden Beifall der Menge rief de: Gauleiter aus: „Wenn dieser Krieg zu Ende ist, wird auck Eupen-Malmedy nicht mehr ungeschütztes Grenzland sein/ Mit spontaner Begeisterung stimmte die Bevölkerung ir in das Sieg-Heil auf Adolf Hitler und in die Lieder de; Nation ein. Nach der feierlichen Großkundgebung und einer Kranz niederlegung am Grabe des un Kampf um die Freiheit ge fallenen Volksgenossen Korres begab sich Gauleiter Staats rat Grohe in den Sitzungssaal des alten Rathauses. Hier begrüßte er mit Handschlag und Worten des Dan kes die führenden Männer der Heimattreuen Front unt sprach zu ihnen über die großen Zukunftsauf gaben, die nun dem Gebiet von Eupen und Malmedy er wachsen. Er versicherte, daß die praktische Durchführuno der Rückgliederung möglichst schnell erfolgen werde. Das gesamte Gebiet Eupen-Malmedy werde fortan verwaltungs mäßig und politisch in die beiden Kreise Eupen und Mal medy gegliedert. Gauleiter Staatsrat Grohe begab sich dann nach M a l - medy, um auch die dortige treudeutsche Bevölkerung im Rahmen einer stimmungsvollen Feier auf dem festlich ge schmückten Marktplatz in die neue großdeutsche Volksgemein schaft aufzunehmen. Spontane Heilrufe und sich ständig wiederholende Sprechchöre brachten den Dank an den Füh rer und den Gruß dieser Heimattreuen Bevölkerung dem angestammten Vaterlande gegenüber Zum Ausdruck. Macht voll erklangen auch dort die Lieder der Nation.