 Ribbentrop vor der Presse. (Schluß von Nr. 1815) „Ich stelle also sest: Eine gewisse internationale Presse hat es erstens fertiggebracht, das tschechische Problem, das nur die vitalen Interessen Deutschlands be traf, gegen jede Gerechtigkeit und Vernunft, künstlich Zu einem Weltproblem Zu machen, und Zweitens als man sah, daß man auf die eiserne E n t s ch l o s s e n h e i des Führers stieß hat sie alles versucht, um die Völker gegeu ihren Willen hierfür in einen Weltkrieg hin einzuhelfen. Wer weiß, vielleicht wäre dies auch ge lungen, wenn statt Chamberlain und Daladier die uns sattsam bekannten Kriegshetzer in diesen Ländern am Ruder gewesen wären und versucht hätten, ihre Angst träume durch Entfesselung eines Präventivkriegs Zu bannen! „Daß Deutschland einerseits auf eine solche Möglichkeit in jeder Beziehung vorbereitet war, und daß anderer seits ein Erfolg dieser Hetze für ihre ahnungslosen Völker vernichtend gewesen wäre, diese Lehre wird man hoffentlich aus den letzten Ereignissen Ziehen. „Als besonders bedauerliche Talsache sei hier nocb erwähnt, daß einige Regierungen während der Krise keinerlei Anstalten gemacht haben, ihre Presse zu einer ruhigen und objektiven Berichterstattung zu veranlassen. Es ist meine Ueberzeugung, daß jede Regierung bei gutem Willen in der Lage ist, eine solche sachgemäße Berichterstat tung durchzusetzen. Dagegen haben wir wiederholt gesehen, daß Regierungen, statt beruhigend zu wirken, da und dort selbst noch zur Steigerung der Unruhe beitrugen und Oel ins Feuer gössen. „Wer haben mit Kopfschütteln bemerkt, wie manche Re gierung, je weiter sie von den Geschehnissen entfernt war, um so stärker durch Vornahme einseitiger Stellungnahme und durch Vermehrung der Unruhe dem Frieden einen schlechten Dienst erwies. Wir haben ferner gesehen, wie von manchen Regierungen Erklärungen herausgegeben wur den, die den Tatsachen nicht ents prache n und auch ganz und gar nicht geeignet waren, zur Beruhigung der Ge müter oder zur Aufklärung der wahren Zusammen hänge beizutragen, Erklärungen, die aber offenbar als eine Art Druckmittel und Bluff in der diplomatischen Ausein andersetzung der letzten Wochen gedacht waren. „Demgegenüber möchte ich hier feststellen, daß es Deutsch land in diesen Tagen bitt er ernst war, und daß, wenn nicht im letzten Augenblick in Mönchen die Lösung gefunden worden wäre, der Führer das Sudetenland mit einem Schwertstreich befreit hätte. „Ein weiteres Beispiel für die geradezu verheerende Wir kung, die eine Hetze in einem Volk auslösen kann, ist die Ihnen allen bekannte Geschichte der „M arsriesen von Prineetow n". So heiter diese Begebenheit an sich ist, so hat sie doch auch ihre ernste Seite, denn die durch das Hörspiel hervorgerufene Massenhhsterie war letzten Endes nur die Folge der durch eine gewisse Presse im Hinblick auf Deutschland im amerikanischen Volk erzeugten konstanten Kriegspsychose. „Es würde mich nicht Wundern, wenn bereits heute in den Bereinigten Staaten Augenzeugenberichte vorlügen, wonach die bewußten „Marsriesen" im Braunhemd, in SA.- und SS.-Uniformen und mit wehenden Hakenkreuzfahnen aufmarschiert wären! „Wenn ich nun auf die Aufgabe der Berliner Auslands korrespondenten noch kurz Zu sprechen komme, so glaube ich, daß die meisten dieser Vertreter ausländischer Zeitungen um eine objektive und vernünftige Bericht erstattung bemüht sind. Wir wissen auch, daß Ihnen dies in der vergangenen Krisenzeit nicht immer ganz leicht gemacht wurde, und ich kenne z. B. eine ganze Anzahl von Fällen, in denen zuverlässige und sachgemäße Berichte von Auslandskorrespondenten über Deutschland von deren Hei matredaktionen garni ch t oder zum mindesten entstellt gebracht worden sind. Ferner ist z. B. kürzlich eine in der Hauptredaktionen einer ausländischen Zeitung fabrizierte Falschmeldung als angeblicher Originalbericht aus Berlin dem ausländischen Leser serviert worden. „Daß die Einstellung dieser Redaktion zu derwahreu Stimmung ihres eigenen Volkes in diesen Tagen in krassem Widerspruch stand, und daß diese Redak teure auch die Stimmung im deutschen Volke falsch einschätz ten, ist daher heute n urallz u kl a r erwiesen» Auch dies, hoffe ich, wird man richtig erkannt haben und in Zukunft den Berichten der Auslandsvertreter in Deutschland ein willigeres Ohr leihen. „Fragt man sich nun, woher diese tiefgehende Verken nung natürlicher Situationen durch weite Teile der Presse kommt, so sehe ich, daß abgesehen von der systematisch gegen Deutschland im Dienste des Bolschewismus hetzenden Presse die Ursache in einer oft vorhandenen übertrie ben intellektuellen Einstellung ihrer Leiter Zu finden ist. Aus einem abstrakten intellektuellen Erken nenwollen heraus, werden von diesen die politischen Ereig nisse mit falschem Maßstabe gemessen. Das Resultat ist oft schlimm und führt zu gänzlich falschen politischen Schluß folgerungen. „Der wahre Journalist muß heute Volks v er d u n - den sein. Verliert er die Verbindung mit dem Pulsschlag, mit der Seele des Volkes, kann er niemals der Interpret der politischen Wirklichkeit oder gar des politischen Wirkens desselben sein. „Im besonderen Maße trist dies natürlich für den Aus landsjournalisten -Zu, denn der Auslandsjournalist muß nicht nur den Pulsschlag seines eigenen Volkes spüren, son dern auch das Wirken und Wollen des Gast landes durch und durch kennen. Nur so kann er zum aufrichtigen Mittler zwischen dem eigenen Volk und dem Gastlande werden. Nur als solcher wird er aber auch Zum wertvollen Mitarbeiter der Diplomatie. Wir kennen, in der Geschichte so manches Beispiel, in dem das Wirken eines großen Journalisten für die Politik feines Landes von besonderer Bedeutung gewesen ist. Ich begrüße es daher, daß die Berliner Äuslandsjournalisten allmählich mehr Verständnis für das Wollen und Wirken des deutsche!'. Volkes Zeigen. „Auf diese Weise hoffe ich, daß die Arbeit der deutschen Auslandspressevertreter immer mehr auch dazu beitragen wird, den gewaltigen Aufschwung auf allen Gebieten, den Deutschland feit der Machtergreifung genommen hat, in richtigem Lichte zu zeigen, sowie die zukünftige Gestaltung der deutschen Außenpolitik der Welt verständlich zu machen. „Ist es im Grunde nicht etwas ganz Natürliches, daß ein gesundes und starkes Volk sich auf die Dauer nicht unter drücken läßt, sondern daß es als der Führer kam sich hinter ihn scharte? Nicht abstrakte Machtpolitik wie unsere Gegner im Ausland oft behaupten ist das Kennzeichen des nationalsozialistischen Deutschland, sondern für die nationalsozialistische Außenpolitik war immer maß gebend der Gedanke des Zusammenschlusses un seres deutschen Volkstums und die Sicherung desselben in einem starken Reich. „Daß der Führer dieses Wunder in weniger als. sechs Jahren vollbringen konnte, wird im Ausland da und dort gern als die Folge einer brutalen Machtpolitik hingestellt. Nichts ist falscher als das, denn Deutschland war durch Versailles völlig macht- und wehrlos. Nicht brutale Macht politik, sondern ein geschichtlich Wohl einzig dastehendes Zusammenfassen aller geistigen Kräfte Deutschlands im Nationalsozialismus, die heroische E ntschlo s s e n heit des deutsche Volkes Zu allen Opfern, sein Glaubeandeu Führer und seine Einigkeit haben Deutschland befreit. Nur so war es möglich, daß aus dem Deutschland der Schwäche und der Ohnmacht vor dem Jahre 1833 eine Weltmacht entstand. „Meine Herren, Sie haben diese Schaffung eines völlig neuen und mächtigen Deutschlands miterlebt. Es ist ein stolzes Gefühl, das jeden Deutschen nach den Jahren des Niederganges und der Unterdrückung heute beherrscht, wenn er weiß: Deutschland ist für alle Zukunft unangreif bar! „Im Bewußtsein der eigenen Kraft seines 80 Millionen- Volkes ist nunmehr Deutschlands Zukunft sichergestellt. Darüber hinaus ist Deutschland in fest fundierter Freundschaft mit anderen Mächten verbunden. Die Achse Berlin Rom, die Verbindung Deutschlands und Italiens mit dem im erfolgreichen Kamps gegen den Bolschewismus begriffenen Japan, unsere freundschaft lichen Beziehungen zu Polen als die Grundpfeiler der deutschen Außenpolitik sind heute Granten der Ordnung und des Friedens in Europa und in der Welt. „Im Zeichen dieser Neuordnung der Kräfte und im Zeichen der tiefen Freundschaft Zwischen dem faschistischen Italien und dem nationalsozialistischen Deutschland und ihrer beiden großen Führer ist dann auch dem Führer die große geschichtliche Tat der friedlichen Einverlei bung Oesterreichs und des S u dete n l a n des, dieser 10 Millionen Deutscher, in den Schloß des Deutschen Reiches gelungen. Diese Eingliederung, ohne einen Tropfen Blut zu vergießen, ist. ein geschichtlich e i n z i g d a st e h e n der Vorgang, der den jahrtausendealten Wunsch der Deutschen erfüllte. „Ein weiteres Zeichen des Vertrauens der Völker in diese europäische Neuordnung und zu der Ein stellung des Faschismus und des Nationalsozialismus zu den europälschen Problemen ist es auch, daß kürzlich die unga rische und die tschecho-slowakische Regierung an die Achsen mächte herantraten, um durch einen S chiedss pru ch in dem jahrhundertealten Konflikt, nämlich der Festsetzung der ungarischen Nordgrenze, eine Lösung herbeizuführen. „Was der Völkerbund in zwanzigjähriger Arbeit nicht fertigbrachte, dafür hat es in Wien nur e i n e s T a g e s be durft. „Wien hat so den Boden bereitet für eine neue Zusam menarbeit und einen friedlichen Aufbau im südosteuropäi schen Raum. Der Schiedsspruch, der von dem italienischen Außenminister, Graf Ciano, und mir mach reiflichster Ueberlegung und sorgfältigster Abwägung aller Interessen gefällt wurde, hat nunmehr end gültig auf ethnographischen Grundlage die Grenze Zwischen Ungarn und der Tschecho-Slowakei festgelegt. „Der Schiedsspruch hat ferner bewiesen, daß Deutschland nach der Lösung der Sudetenfrage kein Gefühl der Rache oder des Hasses gegen die Tschechoslowakei beherrscht,- sondern daß die Reichsregierung sich bemüht bat, sowohl die Interessen des befreundeten Ungarn sicherzustel len, als auch den tschecho-slochakischen Interessen eine loyale und gerechte Behandlung zuteil werden zu lassen. „Falls die Tschecho-Slowakische Regierung nach endgül tiger Ziehung ihrer Grenze gewillt ist, den neuen Gegeben heiten in vollem Umfang Rechnung zu tra gen und eine völlige Neuorientierung ihrer gegenüber zu vollziehen, ist ein Aus gleich mit diesem Staat und eine endgültige Befriedung zwischen den beiden Nationen möglich. „Die Stellung des Dritten Reiches als Weltmacht ist heute endgültig b^egründet. Dies bedeutet aber nicht, daß Deutschland nicht den Wunsch nach einem Aus gleich zwischen den Interessen der verschiedenen Mächte teilt. „In diesem Zusammenhang darf hier daran erinnert werden, daß der Führer es war, der die Mächte mit dem Ziel, einen friedlichen Ausweg aus der Krise zu fin den, im September nach München einlud. In diesem Sinne hat der Führer auch mit dem englischen Premierminister aus dessen Wunsch am Tage seiner Abreise die bekannte deutsch-englische Friedenserklärung abge geben. „Umso erstaunter waren wir, daß die erste Antwort aus den Geist von München in der Parole bestand: Der Friede ist gerettet, deshalb Ausrüstung bis zum Aeußersten. Dieses neue Ausrüstungsfieber in einigen Staaten wird gleichzeitig begleitet von einer erneuten Hetze der un verbesserlichen Kriegstreiber. „In diesem Zusammenhänge müssen wir leider fest stellen, daß diese Kriegshetzer, kn der Besorgnis, man könne z.B. Deutschland seine bekannte und unverrückbare Rechtssorde rung aus Rückgabe der ehemaligen deutschen Kolo nien erfüllen, in der afrikanischen Presse eine erstaunliche Propaganda gegen Deutschland und alles Deutsche be treiben. „Ministerpräsident Chamberlain und Außenmini ster Lord Halifax haben in Weiser Einsicht allen diesen englischen Kriegshetzern und ihrer die Völker auseinander treibenden Tätigkeit eine klare Abfuhr erteilt. Eben so haben Frankreichs Ministerpräsident Daladier und sein Außenminister Bonnet in den letzten Wochen Reden gehalten, die in Deutschland einen sympathischen Widerhall gefunden haben. „Es ist zu erwarten, daß sich im weiteren Verfolg des in München mit England beschrittenen Weges in Zukunft neue Möglichkeiten des besseren Verständnisses auch zwischen Deutschland und Frankreich ergeben werden und entsprechend gestaltet werden können. In diesem Sinne ist der Wunsch des französischen Außenministers nach einer aufrichtigen Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Frankreich bei uns begrüßt worden. Der soeben bestätigte Ausgleich Italiens mit England liegt auf der gleichen Linie. „Diese Haltung der verantwortlichen Staatsmänner in London-und Paris läßt die Hoffnung zu, daß letzten Endes doch die Vernunft über die Kriegshetzer in den westlichen Demokratien die Oberhand gewinnen mag. Der Führer hat in seiner großen Rede in Weimar das Treiben dieser Kriegshetzer mit unerbittlicher Schärfe und Logik gebrandmarkt. Diesem Treiben gegenüber steht das deutsche Volk einig und geschlossen hinter sei nem Führer, stark und wachsam, immer bereit zum Frieden, aber ohne Sorge vor dem Krieg, und immer entschlossen, die Lebensrechte der Nation gegen jeder mann zu wahren." Im Namen des Diplomatischen Korps dankte dessen Doyen, Nuntius Orsenigo, für die Einladung und für die Arbeit der ausländischen Pressevertreter in Berlin. In die sem Zusammenhang erwähnte der Nuntius die großen und wichtigen Ereignisse des letzten Jahres, die nicht nur den Krieg verhindert, sondern auch das aus dem Wege geräumt hätten, was unvermeidliche Ursache des Krieges werden zu müssen schien. Besonders hob der Nuntius hervor, daß an den Münche ner Abmachungen auch das Volk in allen Ländern Anteil nahm. Die Völker, die mit soviel Begeisterung den amt lichen Schöpfern des Friedens zujubelten, hätten zu den vier amtlichen Unterschriften der Staatsmänner noch eine fünfte hinzugefügt. Aber, so fuhr der Nuntius fort, der von den Lenkern der großen Nationen ausgedachte und dann von den Völkern sozusagen ratifizierte Friede bleibe noch wie ein exotisches Gewächs, dem man immer noch eine ihm ange messene Pflege angedeihen lassen müsse, damit er leben und sich entwickeln könne. Diese Atmosphäre bestehe in der Un- Voreingenommenheit von Nation zu Nation und in der ge genseitigen Hochachtung der Völker und in der Freundschaft zwischen den Staatsmännern. Der Nuntius schloß mit dem Wunsche, daß der in München abgeschlossene Friede von der Presse überall ver stärkt werden möge.