 Blockierung der mexikanischen Häfen durch die USA.? New Jork, 21. Januar. Der New Porker Rechtsanwalt Mo nah an, der Vorsitzende des in Bildung begriffenen Burgerausschusses für Mexiko-Fragen, kündigte an, der Aus schuß werde eine Petition im ganzen Lande zirkulieren lassen und in sämtlichen Staaten Unterausschüsse einsetzen. Dann werde ein großer Propaganda-Feldzug beginnen, der den Kongreß Zwingen solle, die m e x i k anis chen Häfen zu blockieren und „die gesamte Wehrmacht der Ver einigten Staaten einzusetzen, damit das beschlagnahmte USA.-Eigentum zurückgegeben und der Naziismus in Mexiko beseitigt wird." Das Volk der Vereinigten Staaten sei nicht gewillt, sich länger „die hochnäsige mexikanische Politik" gefallen Zu lassen. -