 „Der Gipfel der Verschlagenheit". Sofia, 26. Oktober. Unter der Ueberschrift „Das Ende einer Illusion" schreibt das Blatt Slowo, daß das Ver halten der Sowjetdiplomatie gegenüber dem Londoner Ueberwachungsausschuß den Gipfelpunkt der Verschlagen heit darstelle. Seit Wochen bereits sei es ein offenes Ge heimnis, daß die Dritte Internationale und die Agenten Moskaus die Madrider Regierung unterstützten und die Staatsgewalt dem Pöbel ausgeliefert hätten. Die Dritte Internationale habe sich der nationalen Wie dergeburt Spaniens widersetzen wollen, dabei jedoch kläg lichen Schiffbruch erlitten, da man eine von historischen und soziologischen Gesetzen diktierte Entwicklung nicht aufhalten könne. Die von Moskau seit Wochen und Monaten gespielte Komödie öffne hoffentlich jenen europäischen Staatsmännern die Augen, die geglaubt hatten, den Bolschewismus zur Neu ordnung der Dinge in Europa heranziehen zu könneu. Mos kau habe jetzt die Maske fallen lassen. In Bulgarien sei nie daran gezweifelt worden, daß der Kommunismus eine zer störende und keine aufbauende Kraft sei. Doch wehe denen, die das noch nicht begriffen hätten!