 354 Schiffe mit 607 881 BRT. eingebracht. Berlin, 8. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Saarfront etwas lebhaftere Artillerie- und Späb trupptätigkeit. Die Verluste der feindlichen und neutralen Handelsschiff fahrt, soweit sie allein durch die Kampfmaßnahmen der deut schen Kriegsmarine verursacht sind, haben von Kriegsbeginn bis Ende Januar die Summe von 409 Schiffen mit 1 493 431 BRT erreicht. In demselben Zeitraum wurden serner von deutschen Seestreitkräften 354 Schisse mit insgesamt 607 881 BRT Zur weiteren prisenrechtlichen Untersuchung in deutsche Häsen eingebracht. Gesamtverlust an feindlichen und neutralen Handelsschissen. Berlin, 8. Februar. In der Zeit vom 21. 12. 1939 bis 31. 1. 1940 sind an feindlichen und neutralen Handels schiffen in Verlust geraten: 1. Nach bestätigten Meldungen: 371898 BRT. 2. Nach Meldungen, die mit großer Wahrscheinlichkeit auf einen Total verlust schließen lassen: 91 898 BRT. Insgesamt: 463 796 BRT. Damit belaufen sich die Gesamtverluste der feindlichen und neutralen Handelsschiffahrt seit Kriegsbeginn auf ins gesamt: 409 Schiffe mit 1 493 431 BRT. Demgegenüber hat die deutsche Handelsschiffahrt bis einschließlich 31. 1. 1940 folgende Verluste erlitten: 1. Vom Feind wurden in seinen Häsen bei Kriegsausbruch beschlagnahmt 13 196 BRT. 2. Vom Feind aufgebracht wurden: 82 236 BRT. 3. Durch Selbstversenkung wurden dem Zugriff durch den Feind entzogen: 141 525 BRT. Insgesamt belaufen sich die deutschen Verluste auf: 42 Schiffe mit 236 957 BRT. Deshalb habe man auf Seiten der Westmächte die ver führerische Idee der „europäischen Föderation" vom Stapel gelassen, die die Rolle des Z u ck e r b r o t e s zu spielen habe. Jedoch, so fährt das Blatt fort, man kenne diese Melodie be reits aus dem Weltkrieg. Schon damals hätten die englisch französischen Imperialisten von den „Vereinigten Staaten Europas" gesprochen, ja es sei aus diesen Verheißungen der Völkerbund hervorgegangen, „der nichts anderes War und nichts anderes ist als ein gefügiges Instrument der Entente, eine Waffe zur Unterdrückung der kleinen und unabhängigen Länder und zur Befestigung der Weltherrschaft des englifch französischen Imperialismus". Den heuchlerischen Phrasen über die angeblich von den Westmächten erstrebte „europäische Föderation" stellt die „Prawda" die wahren Kriegs ziele Englands und Frankreich gegenüber, die in letzter Zeit immer offener in der Presse ausgeplaudert würden. Die „Times" schreibe 8., daß nur die Zerstückelung Deutsch lands und die Wiederherstellung der alten deutschen Für stentümer, die unter der Kontrolle der Nachbarstaaten stehen müßten, die Sicherheit Europas garantieren könne. Die französischen „Hyänen der Feder" träumten vom „politischen Testament" Richelieus, von der völligen Auf lösung Deutschlands und von der Zerstückelung Zentral europas. Ein bekannter englischer Professor des Völkerrechts schreibe, das Kriegsziel der Westmächte bestehe darin, „die Schöpfung Bismarcks unschädlich 'zu machen, den massiven deutschen Koloß zu zertrümmern, die politischen Knoten punkte zu zerreißen, die die deutschen Provinzen mit Preu ßen verbinden, mit anderen Worten, das einige zentralisierte verpreußte Deutsche Reich durch ein dezentralisiertes Deutsch land, das aus einzelnen Staaten bestehe, Zu ersetzen". Die englische Zeitung Pict u r ePo st gehe noch einen Schritt weiter: sie verlange bereits nicht allein die Zerstücke lung Deutschlands, sondern erkläre, daß Deutschland nach dem Krieg überhaupt völlig von der Land karte Europas Vers ch winden müsse. Den Vogel schieße jedoch der berüchtigte Pertinax ab, der im Londoner „Daily Telgraph" das Hirngespinst von einer östlichen und einer westlichen „europäischen Föde ration" entwickele, die beide unter der politischen und mili tärischen Kontrolle Frankreichs stehen müßten, eines Frankreichs, dessen Grenzen nicht am Rhein, sondern weit jenseits des Rheins verliefen, wobei den neutralen Staaten die Ehre zufallen würde, diesem System des durch die englisch-französische Militärmacht okkupierten Territori ums Deutschland, der „westlichen Förderation", beizutreten. Das seien also die „Konturen" des ünftigen Europas in der Phantasie der englisch-französischen imperialistischen Presse. Dies sei das Bild, das man sich in England und Frankreich von der „europäischen Föderation" mache. Jedoch, so bemerkt die „P r a w d a" treffend, die Urheber der Pläne der europäischen Föderation entlarvten selbst die Ziele des echten französischen Imperialismus. England und Frank, reich wollten nicht nur neue Ketten, und zwar bedeutend schwerere als die von Versailles, dem deutschen Volk aufer legen, sondern auch über alle kleinen Völker Europas die Schlinge legen, um sie dann zuzuziehen.