 England und der Völkerbund. London, 6. Mai. Die künftige Einstellung Großbritan niens zum Völkerbund ist nach Mitteilung des diploma tischen Mitarbeiters der Morn i n g Po st die wichtigste Frage, die das Kabinett zur Zeit beschäftigt. In der Frage der Sanktionen sei vorläufig keine Entscheidung gefallen. Es sei anzunehmen, daß Eden für Genf die Weisung erhalten werde, sich den allgemeinen Wünschen des Völkerbundsrates anzuschließen. In englischen Regierungskreisen weise man darauf hin, daß die Sühnemaßnahmen kollektiv verhängt worden seien und deshalb nur so wieder aufgehoben werden könnten. Eine Verzögerung könne nur bezwecken, dem Völkerbund bei der künftigen Gestaltung der abessinischen Frage einen Einfluß zu sichern. Für den Vorschlag, unter Mitwirkung des Völker bundes ein Mandat über Abessinien zu errichten, habe man in London nichts übrig. Es sei auch kaum anzunehmen, daß dieser Plan in Genf allgemeine Unterstützung finden werde. Da Italien niemals aus dem Völkerbund ausgetreten sei, so stehe auch nichts im Wege, daß es seinen Platz im Rat wieder einnehme und eine normale Rolle in den euro päischen Angelegenheiten spiele. In der für Großbritannien weit wichtigeren Frage, welche Politik die Regierung dem Völkerbund gegenüber ein schlagen solle, werde voraussichtlich nicht so bald etwas ent schieden werden. In Regierungskreisen sei man allgemein der Ansicht, daß eine Neuordnung der Völkerbundsmaschine rie notwendig sei. Dabei müsse man unterscheiden zwischen allgemeinen Verpflichtungen aus der Völkerbundssatzung und den gemeinsamen Verpflichtungen aus regionalen Pak ten.