 Massenverhaftungen von Deutschen in Eger. Asch, 28. September. In Eger wurden in den letzten beiden Tagen 60 D euts ch e verhaftet, unter ihnen der Oberstaatsanwalt Börsch, der sich nicht einmal ankleiden durfte, Vizebürgermeister Rein dl, Amtsdirektor Wild, Ingenieur S chultes, Rechtsanwalt Dr. Wolf, Schrift leiter Dr. Ergert von der „Egerer Zeitung", Hauptmann a. D. Rein dl, Hauptmann d. Res. Lehro, Fabrikant Seiler, Spediteur Ott mit Frau und zwei erwachsenen Töchtern. Die Verhafteten sollen angeblich ihrer deutschen Gesinnung am Donnerstag, den 22. d. M., als die tschechi schen Truppen bereits abgezogen waren, Ausdruck gegeben haben.