 Die Durchführung der ungarischen Judengesetze. Budapest, 27. Juli. Die Regierungspartei hielt am Mittwoch nach einer mehrwöchigen Sommerpause ihre erste Konferenz ab. Im Mittelpunkt der Sitzung stand eine Rede des Ministerpräsidenten, in der Graf Teleki den Entwurf einer neuen Geschäftsordnung des Abgeordnetenhauses be kanntgab, die als entscheidende Neuerung eine Verkürzung der parlamentarischen Redezeit vorsieht. lnnenminister Keresztes-Fischer befaßte sich mit einem Gesetzentwurf über Aenderung des Staatsbürgergesetzes, dem zufolge die Bestimmungen über den automatischen Ver lust der Staatsbürgerschaft infolge dauernden Aufenthalts im Auslande verschärft sowie die Möglichkeit der doppelten Staatsbürgerschaft beseitigt wird. Ein äußerst lebhaftes Echo fand im Kreis der Regie rungsabgeordneten eine Anfrage des Grafen Franz Hunyadi über die namentlich seit dem zweiten Judengesetz immer häufiger zu beobachtende Tatsache, daß Träger adeliger Namen in jüdischen Wirts chafts unternehmungen ganz offensichtlich Mr Tarnung der unverändert gebliebenen jüdischen Besitz- und Einfluß- Verhältnisse die Rolle des Strohmannes übernommen haben. Der Ministerpräsident teilte darauf mit, daß ebenso wie dies bei den Bank- und Finanzinstituten bereits geschehen sei, auch für die Jndustrieunternehmungen staatliche Kon trollbehörden eingesetzt würden; sie würden auch die beispiel los hohen Einkünfte der Leiter der größten Wirtschafts unternehmungen zu überprüfen Haben.