 Proteststreik gegen die neue indische Verfassung. London, 31. März. Wie aus Kalkutta gemeldet wird, hat dort die Kongreßpartei beschlossen, zum Zeitpunkt des In krafttretens der indischen Verfassung eine Riesenkundgebung und'einen Proteststreik zu veranstalten. Die Regierung von Kalkutta hat darauf den Kongreßführern untersagt, Demon strationszüge persönlich anzuführen. Gleichzeitig hat die Polizei bekanntgegeben, daß sie alle unter ihren Schuß stellt, die sich dem Proteststreik nicht anschließen oder ihre Läden offenhalten.