 Elf Bischöfe in der Sowjetunion verhaftet. Moskau, 23. November. Jswestija bringt am Dienstag neue Angaben über die Verfolgung der letzten in der Sow jetunion noch übrigen Geistlichen. In Zentralrußland sei, so heißt es, eine weitere Gruppe „Hochverräter entlarvt" worden, an deren Spitze ein zum rönnschen Katholizismus übergetretener Bischof gestanden habe. Diese Gruppe, in der Jesuiten die führende Rolle ge spielt hätten, habe „terroristische Akte auf die Leiter des Sowjetstaates" vorbereitet. In Sibirien und an der Wolga sei es ferner Zu massenweisen Verhaftungen von Sektenan hängern gekommen. Zahlreiche Mitglieder derartiger reli giöser Gemeinschaften sollen der Spionage überführt wor den sein. Ferner werden auf der Liste fünf weitere Bischöfe ge nannt, mit denen zugleich „umfangreiche staatsfeindliche Or ganisationen" von Gläubigen ausgehoben worden seien. Insgesamt ergibt sich aus den Berichten der Sowjet- Zeitung, daß in letzter Zeit insgesamt elf namentlich ge nannte Bischöfe und 'eine weitere Zahl nicht mit Namen aufgezählter kirchlicher Würdenträger verhaftet worden sind. Welches Schicksal auch dieser Verhafteten harrt, dürfte - sich schon an dem Charakter der gegen sie erhobenen An klagen erkennen lassen.