 Die Lage in Frankreich nach dem ersten Wahlgang. Paris, 28. April. Die Ergebnisse des ersten Wahlganges sind auch am Dienstag noch nicht vollständig bekannt. So fehlt insbesondere der Ausgang der Wahlen in Ajaccio, wo der ehemalige Pariser Polizeipräsident Chiappe als Vertreter der Rechten kandidierte und gegenüber dem sozialistischen Kandidaten einen äußerst schweren Stand hatte. Inzwischen werden jedoch in allen in Frage kommenden Wahlbezirken die Vorbereitungen für die Stichwahl ge troffen. Großes Interesse wendet sich naturgemäß dem ehemaligen Ministerpräsidenten Herriot zu, der zum ersten Male während seiner politischen Laufbahn in seiner Hei matstadt Lyon von einem Vertreter der Rechten geschlagen worden ist. Die Sozialisten haben sich bereit erklärt, ihren Kandidaten zugunsten Herriots zurückzuziehen, um dem Kandidaten der Rechten den Weg zu versperren. In der Zeitung Capital nimmt der ehemalige Ge neralsekretär der Radikalsozialistischen Partei, Pfeiffer, zu den Wahlen Stellung. Er ist der Ansicht, daß das Ver hältnis Zwischen der Rechten und der Linken in der kom menden Kammer das gleiche bleiben werde. Unter diesen Umständen sei es wahrscheinlich, daß das augenblickliche Kabinett am Ruder bleibe oder aber durch ein gemäßigtes radikalsozalistisches Kabinett abgelöst werde. Möglich sei, daß die Radikalsozialisten nach ihrem Mißerfolg im ersten Wahlgang dazu neigten, sich mehr den gemäßigten Par teien anzuschließen oder sich zu spalten, zumal wenn die Kommunisten den linken Flügel einer Volksfrontregie rung darstellen würden. Die Agence economique et financiere schreibt den Wahlerfolg der Kommunisten ausschließlich den wirtschaftlichen Schwierigkeiten zu. Das Wohl des Landes fordere von der kommenden Regierung Handlun gen, wobei alle Sonderinteressen ausgeschaltet werden müßten.