 Zusammentritt des amerikanischen Kongresses. Washington, 5. Januar. Beide Häuser des amerikanischen Vundeskongresses begannen am Dienstag mittag ihre dies jährige auf etwa ein halbes Jahr beschränkte Tagung. Die ersten Stunden waren, wie üblich, mit formalen und zere moniellen Programmpunkten ausgefüllt. Roosevelt wird am Mittwoch im Kapital eine „Botschaft über die Lage der Union" verlesen. Der erste wichtige Arbeitspunkt ist die Aenderung des Neutralitätsgesetzes, die die Verschiffung der Flugzeuge und Motoren an die spanischen Roten verhindern soll.