 Wangschmgwei setzt seine Friedensbemühungen fort. Hongkong, K. Februar. Wangschmgwei, der noch in In dochina weilt, dementiert durch seinen nach Hongkong ent sandten Schwager, Tschengsch u n g m i n g, alle Ge rüchte von angeblichen Vorbereitungen einer geplanten Europareise. Wangschmgwei beabsichtige vielmehr, in der nächsten Zeit selber nach Hongkong zu kommen, um dort seine Frie densaktion fortzusetzen, wofür er die Unterstützung antikom munistisch eingestellter Kreise Chinas zu gewinnen hoffe.