 Englische Humanität in der Praxis. London, 26. Februar. Wie Renter aus Georgetown (Britisch-Guyana) meldet, haben die Behörden 165 Juden aus Deutschland, die auf einem Dampfer eingetroffen waren, die Erlaubnis Zum Landen verweigert, weil keine Unterbringungsmöglichkeit für sie bestände. Der Kapitän des Schiffes, der um Erlaubnis zum Lan den nachgesucht hatte, soll mitgeteilt haben, daß die Juden im Besitz von 6006 Pfund in bar seien und daß weitere Geldmittel für die Ansiedlung der Juden zur Verfügung ständen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliu 