 Die vollendete Sicherheit des deutschen Volkes. (Schluß von Nr. 1616) „Nun kann man mir sagen, das alles seien platte Redensarten. Das können platte Redensarten sein, wenn man sie platt meint. Wenn sie aber aus heißem Herzen kommen, dann sind es nicht platte Redensarten, sondern heiße Wünsche für das Beste des Volkes. (Lebhafter Beifall.) „Wenn Ihr Eure Sorgen überdenkt, dann denkt auch einmal daran, welche Sorgen nun erst der Führer haben muß, der dieses deutsche Volk zu einem neuen Leben geführt hat, der letzten Endes all die schweren Probleme in seinem eigenen starken Herzen abmachen und mit seinen eigenen starken Gedanken durchdenken muß. Jeder von uns hat noch einen Halt; denn schließlich ist noch der Führer über ihm, nimmt ihm der Führer noch die letzte Verantwor tung ab. „Nur ihm kann niemand mehr die Verantwortung ab nehmen. Er steht vor der Geschichte; er steht vor seinem Volk mit der ganzen Wucht der Verantwor tung sür das Schicksal des Volkes allein. Welch eine Sorge muß auf seinen Schultern liegen, und welch einen Einsatz bringt der Führer für diese Sorgen! „Darum wiederhole ich es immer wieder: wenn der Einzelne mal schwach wird, so sehe er doch auf die gigan tische Arbeit, die dieser Mann vollbringt, der nie mutlos wird; dann sehe er auf den Mut Adolf Hitlers und erkenne, wie man schier Unendliches überwinden kann, wenn nur der Glaube, der Mut und die Entschlossenheit des Willens dafür da ist. - „Und vor allen Dingen seht auf die unendliche Güte dieses Menschen, seht, wie er mit seinem Volke fühlt, und wie er sein Volk über alle Maßen liebt. Er hat einmal ge sagt: wenn es die Wohlfahrt meines Volkes erfordern würde, ich würde mich zerreißen lassen. Was sind da gegen Eure kleinen Sorgen! Das muß Euch allen die Stärke geben. „Wo ist jemals ein Volk gewesen, das ein Mann aus solch tiefem Chaos zu lichten Höhen herausgeführt hat? Solange dieser Mann das deutsche Volk führt, tragen wir die ruhige Gewißheit in uns: der Weg ist richtig, weil der Führer ihn geht. „Darum, meine lieben Volksgenossen, müssen wir auch 'selbst an uns arbeiten, müssen wir uns in unserem Innern ihm verpflichtet fühlen. Wir müssen ihm durch unsere eigene Liebe für die Hingabe danken, die er seinem Volk bewiesen hat, und wir müssen ihm unser Vertrauen und müssen ihm unsere Arbeit geben. Denn alles, was wir Adolf Hitler geben, geben wir Deutschland! Er hat dieses neue Reich ge formt. Es ist vielleicht vieles schwer zu tragen, manches noch schwerer Zu erreichen; aber unüberwindlich wird für dieses Volk nichts sein, wenn es den Willen hat, mit dem Führer die Schwierigkeiten zu überwinden, um das letzte Ziel zu erreichen. „Dieses Ziel heißt: Die vollendete Sicherheit unseres Volkes, ein Reich der Einheit, der Kraft und vor allem ein Deutschland der Größe, ein Deutschland über alles!" (Lang anhaltender, jubelnder Beifall!) Als Ghring seine immer und immer wieder von lang anhaltenden Zustimmungskundgebungen unterbrochene Rede beendet hat, erschüttert ein minutenlanger Beifalls sturm die Hanseatenhalle. Gauleiter Kaufmann faßt das Gelöbnis der Massen zu sammen in dem Satz: „Hamburgs Dank wird Hamburgs Arbeit für den Führer sein!"