 Feierliche Eröffnung der deutfch-italiemfchen Sendereihe. Berlin, 11. Januar. Mit einem großen festlichen Kon zert eröffnet der Großdeutsche Rundfunk am Donnerstag, dem 12. Januar, um 20.30 bis 22 Uhr seine deutsch-italie nische Sendereihe. Es sprechen nach der Begrüßung durch den Reichsinten danten Dr. Glasmeie r Reichsminister Dr. Goebbels und der italienische Botschafter Erz. Dr. A ttolico. Das große Orchester des Deutschlandsenders spielt unter Hans Weißbach die Nienzi-Ouvertüre von Richard Wagner, die Symphonie Nr. 7 in von Ludwig van Beethoven sowie Präludium und Fuge in D-Dur von Johann Sebastian Vach in der Orchester-Fassung von OLto rino Respighi. Die Veranstaltung wird vom gesamten deutschen und italienischen Rundfunk übertragen.