 Der Chef der polnischen Staatspolizei in Berlin. Berlin, 15. Oktober. Am Freitagabend weilte der Chef der polnischen Staatspolizei, Brigadegeneral Zamorski, der sich mit der polnischen Polizeiabordnung Zum Jahrestag der faschistischen Polizei nach Rom begibt, Zu einem kurzen Aufenthalt in der Reichshauptstadt. Nach einem zu Ehren der polnischen Gäste veranstalteten Empfang, bei dem der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, im Namen des Reichsführers SS. und Chefs der deutschen Polizei, Himmler, die polnischen Polizeifüh rer auf deutschem Boden begrüßte, trat General Zamorski mit seiner Begleitung die Weiterreise nach Rom an.