 Hindenburggedenkfeier in seiner befreiten Geburtsstadt. Breslau, 4. Oktober. Am Montag beging das befreite Posen zum ersten Male in besonders feierlicher Weise unter Teilnahme der deutschen Wehrmacht vor dem Geburtshause des verewigten Reichspräsidenten Generalfeldmarschall von Hindenburg die Erinnerung an den am 2. Ok tober 1847 in Posen geborenen großen Sohn dieser nun mehr in das großdeutsche Mutterland heimaekehrten Stadt. Zwei Ehrenkompanien des Heeres und der Schutzpolizei marschierten mit klingendem Spiel vor dem Geburtshaus auf, und um Punkt 12 Uhr erschienen der Militärbefehls haber von Posen, General der Artillerie von Vo Ilar Ii- Bock elber g, und der Chef der Zivilverwaltung von Posen, Senatspräsident Greiser, um die Front abzu schreiten. Im Namen des Posener Hindenburg-Bundes, der sich seit Jahren vergeblich darum bemüht Hatte, das Geburts haus Hindenburgs .käuflich zu erwerben oder wenigstens die Genehmigung zur Anbringung einer Gedenktafel zu erhal ten, gab der Stellvertretende Vorsitzende Direktor Kraft der Freude der Posener Deutschen über den glücklichen Wandel der Dinge in der alten deutschen Stadt Ausdruck. General von Vollard-Bockelberg überreichte der Stadt Posen die Gedenktafel mit einer Erinnerung daran, daß er fast während der ganzen Weltkrieges als Mitglied des Ge neralstabes dem Generalfeldmarschall nahe sein durfte. Der Stadtdirektor von Posen, Dr. Schefsler, über nahm die Gedenktafel mit dem Gelöbnis der unwandelbaren Treue der Posener Deutschen in die Obhut der Stadt.