 Die Ausbootung des Juden Hore-Belisha. Rom, 7. Januar. Der englische Propagandatrick, dm Absetzung des Juden Hore-Belisha als „Ab! ösungder W a ch e" hinzustellen, scheint daneben geraten zu sein. Jeden falls weiß am Sonntag der Londoner Vertreter des Popolv di Roma zu berichten, daß die Wirkung der llmbildung der Regierung auf die öffentliche Meinung nicht verheerender hätte sein können. Tie Opposition stehe auf dem Stand punkt/daß man mitten im Krieg nicht ohne schwerwiegende Gründe einen Kriegsminister hinauswerfe, und daß das Land, das täglich 6 Millionen Pfund Sterling Kriegsspesen bezahle, ein gutes Recht habe, die Gründe zu erfahren. Die gleiche, wenn nicht noch größere Bestürzung scheint die Ausbootung des jüdischen Kriegsministers bei den Ver bündeten inParis ausgelöst zu haben, wo man, wie der dortige Vertreter des Giornale d'Jtalia unterstreicht, der Ansicht sei. daß die Entfernung Hore-Belifhas auf einen Konflikt mit Churchill zurückgehe, bei dem W. C. siegreich geblieben sei. Die Nachricht der Krise sei in Paris mit Bestürzung aufgenommen worden. Weitere Besorgnis errege die Erklärung der „Times", daß dem Kriegsminister noch andere Männer höchsten Ranges wegen „Ermüdung durch außerordentliche Anstrengungen" folgen könnten. Der Pariser Sonntag-Morgenpresse ist die Zurückziehung Hore-Belishas als Kinegsminister aus dem britischen Kabi nett offensichtlich peinlich. Sein Rücktritt wird daher als „eine rein englische Angelegenheit" hingestellt. Die Blätter »vollen erst eine Erklärung Chamberlains zu -diesem Fall abwarten, bevor sie mit ihrem Urteil heraus rücken.