 Die Steuerreformvorlage der amerikanischen Negierung. Washington, 10. April. Der Senat hat die bereits vom Abgeordnetenhaus gebilligte Steuerreformvorlage, die einen Betrag von 5 Milliarden Dollar umfaßt, angenommen. Die Vorlage hebt die Steuer auf unverteilte Korporationsge winne auf und ändert andere Steuervorschläge der Regie rung ab, die von Wirtschaft und Finanz kritisiert wurden. Infolge der Zusätze des Senats geht die Vorlage einem Konferenzausschuß zu, der von beiden Häusern gebildet wird.