 Handelsabkommen Deutschland-Niederländisch-Jndien. Berlin, 30. Juni. Das Abkommen über den Warenver kehr Zwischen Deutschland und Niederländisch-Jndien vom 6. Juni 1934 läuft am 30. Juni ab. Verhandlungen, die dieser Tage in Berlin geführt worden sind, haben am Mitt woch Zur Unterzeichnung eines neuen Abkommens geführt, das wiederum für die Dauer von 3 Jahren abgeschlossen worden ist. Das Abkommen sieht außer den bisher für einige deut sche Erzeugnisse in Niederländisch-Jndien geltenden Zoller mäßigungen eine Anzahl weiterer Zollermäßigungen vor und regelt ferner die Einfuhrmöglichkeit für eine Reihe deutscher Waren in Niederländisch-Jndien. Auch für den Absatz einiger niederländisch-indischer Erzeugnisse in Deutschland ist eine Regelung getroffen worden.