 Beilegung des belgischen Bergarbeiterstreiks. Brüssel, 27. Dezember. Der belgische Arbeitsminister er zielte am Mittwoch mi Abordnungen der Bergwerksbesitzer und Bergarbeiter ein Abkommen über die Beendigung desStreiks, an dem sich 45 i)W Bergarbeiter beteiligen. Die Streikenden haben durchgesetzt, daß die Verlänge rung der Arbeitszeit in den Bergwerken nur einen Proviso rischen Charakter hat und nur für die Kriegsdauer gültig ist. Die streikenden wurden aufgefordert, die Arbeit am Donnerstag wieder aufzunehmen.