 Französische Manöver im Zeichen der Motorisierung. Paris, 3. September. Die Blätter veröffentlichen um fangreiche Berichte über den Abschnitt der französischen Manöver, denen der Präsident der Republik, der Kriegs minister, General Rydz-Smigly, der polnische Botschafter in Paris und General Gamelin beiwohnten. Tie Ehrengäste beobachteten die Kampfhandlungen. Die bis zum äußersten getriebene Tarnung und die Schnelligkeit der Kampfhand lungen machten eine eingehende Erläuterung der Gefechts lage durch den Manöverleiter, General Giraud, notwendig. Die Abschüsse der Artillerie und das heftige Gewehr feuer sowie die zahlreichen Flugzeugstaffeln, die das Feld überflogen, gaben ein eindrucksvolles Kampfbild. Besondere Beachtung fanden die Bewegungen der motorisierten Ein heiten, darunter die motorisierten Beobachtungsbataillone und die 70 Tonnen-Angriffstanks, die kleinen Festungen gleichkommen. Mann bilden die Besatzung eines solchen Tanks, der mit Zwillingsmaschinengewehren und starken Geschützen bestückt ist. Ihre Panzerung ist derart wider standsfähig, daß Geschosse von 10,5 em-Kaliber ihnen nichts anhaben.