 Die Unruhen in Haifa dauern an. Jerusalem, 16. Juni. Am Montag konnten in Haifa Zwei Anschläge auf ein Kino'und einen Personenzug noch rechtzeitig verhindert werden. Die Gesamtzahl der bisher im baumarmen Palästina zerstörten Bäume wird auf 75 000 Stück geschätzt. Die Behörden haben angeordnet, daß die Läden, die wegen des Streiks geschlossen hatten, wieder geöffnet werden. Es ist damit zu rechnen, daß der Bürgermeister und die Stadtverordneten von Haifa zurücktreten werden, da die Regierung die arabischen Forderungen nicht an erkannt hat. Großes Aussehen erregte eine Erklärung des Kolonial sekretärs im Unterhaus, daß Palästina die Kosten für die Milckärverstärkungen zu tragen habe.