 Pflege der deutschen Sprache. Berlin, 8. August. Der Reichsminister des Innern ver öffentlicht folgenden Runderlaß: „Die Pflege der deutschen Sprache im amtlichen Ver kehr ist den Behörden wiederholt zur Pflicht gemacht wor den. Ich habe insbesondere darauf hingewiesen, wie not wendig es ist, in amtlichen Kundgebungen aller Art auf guten und leichtverständlichen Ausdruck und Satzbau zu achten. Leider haben diese Hinweise noch nicht vollen Erfolg gehabt. Sprachliche Nachlässigkeit führt immer wieder zu Wort- und Satzbildungen, die gegen die einfachsten Sprach regeln verstoßen. Vor allem sind Schachtelungen ständig zu beobachten. „Ich ersuche deshalb erneut und mit allem Nachdruck der Pflege der deutschen Sprache gesteigerte Aufmerksam keit zuzuwenden. Die gerügten Mißbildungen müssen unter allen Umständen aus dem amtlichen Sprachgebrauch ver schwinden. Die Ausdrucksweise der deutschen Behörden mutz vorbildlich sein; die Sorgfalt, die der sachlichen Durcharbei tung gewidmet wird, muß auch der Sprachgestaltung zuteil werden. Der Beamte soll seine Gedanken in die kürzeste und sprachlich beste Form kleiden. Er wird damit dazu bei tragen, das Ansehen der ganzen Beamtenschaft zu heben."