 Die Verelendung des Sowjetarbeiters. Leningrad, 30. Juni. Die Leningradskaja Prawda bringt eine amtliche Notierung der Preise auf dem Lebens msttelmarkt, die für die Beurteilung der Existenzverhält nisse des Sowjetarbeiters von großem Interesse ist. Das Leningrader Blatt nennt die amtlichen Preise für folgende Obst - und Gemllsesorten in Rubeln: Zwiebeln Kilo 1,60, Salat 1,75. Weißkohl 2,20, Rote Rüben 1,25—1,75, Blumenkohl ein Kopf zu 300 Gramm 2,50, Weiße Bohnen 1 Kilo 3,00, Karotten 23 Stück 1,20, süße Kirschen 1 Kilo 6,00, Stachelbeeren 4,00, Aprikosen 9,00 und Erdberen 8,00. Aus dieser amtlichen Notierung geht mit erschütternder Deutlichkeit hervor, daß die gewaltige Spanne, die zwischen den hohen Preisen auf der einen und der geringen Kauf kraft des Arbeiterlohnes aus der anderen Seite besteht, eher noch gestiegen ist. Nach dem sowjetamtlichen Voranschlag des durchschnittlichen Arbeitere in kommens für das Jahr 1937 könnte sich demnach ein sowjetrussischer Arbeiter für einen Tageslohn etwa 1 st Z Kir schen kaufen! Es ist aber bezeichnend, daß in der vorstehenden Preis liste die Notierung solcher Lebensmittel wie Butter, Fleisch, Eier usw. nicht enthalten ist. Gerade diese Lebensmittel sind für den Sowjetarbeiter im Preise unerschwinglich. Nicht nur auf dem Gebrauchsmittelmarkt, sondern auch auf dem Bekleidungs-, Schuhwaren- und L e»b en s mi t t elma r k t stehen Angebot und Nachfrage einander im Verhältnis von 1:1 gegenüber. Und nimmt man schließlich die Tatsache hinzu, daß der Sowjetarbeiter sich durch mehrere Stunden am Tage, ja oft schon am Abend vorher für den Einkauf des nächsten Morgens in der „Schlange" anstellen muß. um sich wenigstens ein Anrecht auf den Bezug der benötigten Ware zu sichern, so verrät dM alles nur allzu deutlich die tiefe Verelendung der Arbeiter massen in der Sowjetunion. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 