 Französische Rechtsparteigruppen fordern Neuwahlen. Paris, 19. Oktober. In St. lean de Maurienne fand eine Kundgebung rechtsgerichteter Parteigruppen statt. Vor etwa 3000 Zuhörern rechnete der Abgeordnete von Paris, Pinelli, mit der Volksfrontregierung ab. In einer Entschließung wird erklärt, die Volksfrontregierung habe das Land betrogen. Ferner werden Auflösung der Kammer und Neuwahlen gefordert. Die Kundgeber ver pflichteten sich schließlich, alle notwendigen Opfer zu brin gen, um Frankreich gegen die komunistische Diktatur zu or ganisieren und das Land vor einem Bürger- oder auswär tigem Krieg zu bewahren.