 Ter nationalspanische Ministerrat tagte. Burgos, 17. Juli. Der nationalspanische Ministerrat bewilligte einen K redit von 20 Millionen Peseten für die Landwirtschaft der kürzlich befreiten Gebiete. Der Kredit stammt aus Mitteln, die vom nationalen Landwirt schaftsamt im Laufe des Vorjahres gespart wurden. Ein weiterer Kredit von 5 Millionen Peseten aus der gleichen Quelle wurde zur Unterstützung kinder reicher Familien bereitgestellt. Damit ist im ganzen nationalen Spanien eine Familienunterstützung geschaffen worden. Ferner wurde vom Ministerrat eine Verfügung erlassen, nach der ein zweiter Militärbezirk geschaffen wurde, der die kürzlich eroberten Provinzen umfaßt.