 Die kommunistische Weltgesahr. Die belgische Presse warnt. Brüssel, 11. August. Unter dem Eindruck der Ereignisse in Spanien mehren sich in der belgischen Presse täglich die Stimmen, die davor warnen, daß Belgien den Weg Spa niens und Frankreichs gehe. Frankreich werden heftige Vorwürfe gemacht, daß es durch sein Bündnis mit Sowjet rußland sein Schicksal mit der unter bolschewistischer Füh rung stehenden Volksfront verknüpft habe. Besonders erwähnenswert ist ein Artikel des Wallo nischen Blattes L'Avenir de Luxembourg. Dieses führende katholische Blatt der Grenzprovinz Luxemburg tritt für die Abschaffung des französisch-belgischen Militärabkom mens ein, da die Gefahr bestehe, daß Belgien in internatio nale Verwickinngen hineingezogen werden könnte. Der von Moskau beeinflußte und mit sowjetrnssischem Geld unter stützte Kommunismus unternehme eine äußerste Anstren gung, um nicht nur Europa, sondern die ganze Welt zu bolschewisieren. Die Komintern versuchten in allen Ländern einen Zustand sozialer Unzufriedenheit hervorzurufen, der geeignet sei, Bürgerkrieg und Revolution auszulösen. Der Moskauer Imperialismus werde im gegebenen Augenblick nicht davor zurückschrecken, einen internationalen Streitfall zu provo zieren, um die allgemeine Bolschewisierung zu beschleu nigen. Auf Seiten der spanischen Volksfront ständen die französische und die sowjetrussische Regierung, die durch einen stupiden Vertrag verbunden seien. In Belgien versuchten die Sozialisten, das Land für die Sache der sogenannten Volksfront zu gewinnen, unbe kümmert darum, ob Belgien dadurch in einen blutigen Streit verwickelt werde. Der geheimnisvolle französisch-bel gische Militärvertrag sei geeignet, Befürchtungen hervor zurufen in einem Augenblick, wo die belgischen Kinder in Gefahr seien, ihr edles Blut für die verfluchte Sache Sta lins oder Blums zu vergießen. Jetzt oder nie sei der Augen blick gekommen, in der belgischen Außenpolitik den realen Sinn zu verwirklichen, von dem der belgische Minister präsident wiederholt gesprochen habe. . Bourse hebt die Verantwortung Frank dafür hervor, daß Europa immer mehr auf eine ab schüssige Bahn gerate. Unter Hinweis auf die Ereignisse in Spanien erklärt das führende Börsenblatt, alles entwickele sich so, als ob die Volksfront einen europäischen Streitfall hervorzurufen suche. Die Franzosen müßten aber rechtzeitig darauf aufmerksam gemacht werden, daß sie dabei allein stünden. Die Außenpolitik Frankreichs könne man in die Worte zusammenfassen „Unter dem Befehl Moskaus". Man müsse in der allernächsten Zeit mit einer verstärkten Offen sive der Kommunisten in der Welt rechnen. Es wäre unverzeihlich, wenn die belgische Regierung nicht alle Maßnahmen treffen würde, um dieser Gefahr zu begegnen, da derjenige im Vorteil sei, der die Offensive er-< greife. Erforderlich sei zunächst, die Brücke zu den Nationen! abzubrechen, von denen die Ansteckung kommen könnte. Das! Blatt weist schließlich auf die Bemühungen der belgischen Kommunisten Hin, die Landbevölkerung für die Volksfront bewegung zu gewinnen, und warnt vor der unter kommuni stischer Regie stehenden „Internationalen Agrarkonferenz", die im nächsten Monat in Brüssel stattfinden solle. Der flämische Standard greift die Ausführungen des „Echo de la Bourse" auf und erinnert daran, daß sich der belgische Kommunistenführer in Moskau pAsönlich Anwei sungen geholt habe. Das Blatt stellt die Frage, ob Belgien durch einen Kommunistenaufstand bedroht sei.