 Ministerrat in Burgos. Burgos, 26. August. Der Ministerrat am Sonnabend besprach zunächst die außenpolitische Lage. Anschließend wurden wichtige Beschlüsse über den Neuaufbau Spaniens gefaßt. Zum Unterstaatssekretär für Presse und Propaganda wurde der Altfalangist Wlfaro ernannt, zum Direktor für Wohlfahrt und soziale Einrichtungen deTena, zum Gene raldirektor der Schönen Künste Contreras, zum Gene raldirektor der Industrie Alarcon, zum Generaldirektor für Handel und Steuer So lis und zum Generaldirektor für Landwirtschaft Goitia. Der Ministerrat nahm ferner mehrere Dekrete zur Ver besserung der sozialen Lage der Arbeiter an, u. a. über einen nach der Kinderzahl gestaffelten Lohn. Alle Beamten, die während des Bürgerkrieges ihr Amt verloren haben, er halten ihr Gehalt rückwirkend ausbezahlt. In allen Pro vinzen werden- Aemter für Arbeitsvermittlung eingerichtet. Bei der Vermittlung müssen Frontkämpfer bevorzugt werden.