 1760 KdF.-Urlauber grüßen den Führer. Santa Cruz de Tenerifa, 26. April. Die 1700 KdF.-Ur lauber, die am Mittwoch mit dem KdF.-Schiff „Robert Ley" in Santa Cruz de Tenerifa eintrafen, sandten an den Führer folgendes Danktelegramm: „1700 Volksgenossen aus allen Gauen Großdeutschlands, die als erste Urlauber mit dem KdF.-Schiff „Robert Ley" zu den Kanarischen Inseln gefahren sind, grüßen, begeistert von den Eindrücken dieser Atlantikreise, in Dankbarkeit ihren Führer aus Santa Cruz de Tenerifa." An den Reichsorganifationsleiter Dr. Ley ging ebenfalls ein Danktelegramm ab.