 „Mutige" Seefahrer. Paris, K. Mörz. Wie aus Barcelona gemeldet wird, hatten am Freitag zwei nationale Flugzeuge einen Bom benangriff auf den bolschewistischen Dampfer „Legazpi" unternommen, der von Rosas nach Barcelona unterwegs war. Die Bomben verfehlten jedoch ihr Ziel. Trotzdem sprang die gesamte Besatzung des Dampfers ins Meer, um sich schwimmend in Sicherheit zu bringen. Das steuerlose Schiff strandete bald darauf an der Küste bei Llasrani. Bolschewistische Jagdflugzeuge eilten herbei, um die nationalen Flugzeuge zu vertreiben. Eins der Flugzeuge stürzte aber infolge einer Motorstörung ab und zerschellte. Die zweiköpfige Besatzung fand den Tod.