 Prag hält an dreijähriger Militärdienstzeit fest. Prag, 12. September. Das sudetendeutsche Montags blatt Die Zeit am Montag schreibt unter der Ueberschrift „Um die dreijährige Militärdienstzeit": „Der Kampf der tschechischen Militärgruppe um die Be willigung der dreijährigen Militärdienstzeit ist noch immer nicht beendet. Die gesetzliche Regelung der verlängerten Dienstzeit steht immer noch aus. Man will für die Zwischenzeit nunmehr eine derartige Regelung tref fen, daß die zurzeit das zweite Jahr dienenden Soldaten zwei weitere Monate unter den Waffen gehalten werden, und man nimmt an, daß bis dahin die dreijährige Militär dienstzeit Gesetz geworden sein kann."