 „Der Führer hat sein Versprechen eingelöst." Sofia, 20. April. Die meisten bulgarischen Blätter be richten ausführlich über die großen Volksfeiern, die in ganz Deutschland zu Ehren des Führers veranstaltet wurden, und heben dabei hervor, daß diese Feiern im Zeichen der Ver bundenheit von Staat, Partei und Wehrmacht standen. Das der Regierung nahestehende Blatt Duos bringt ebenso wie die Sora das Bild des Führers an leitender Stelle und würdigt in längeren Ausführungen die großen Erfolge Hitlers, die selbst von den Gegnern des National sozialismus immer mehr zugegeben werden müßten. Wenn heute Deutschland von den Fesseln des Versailler Vertrages frei, die Zahl der Arbeitslosen von 6 auf 1 Mil lion vermindert sei und die wirtschaftliche Gesundung Deutschlands zusehends fortschreite, so sei das das alleinige Verdienst des Führers, der sein Versprechen von 1933 ein gelöst habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 