 Der Siegeszug der Rationalen Trusten in Katalonien. Lerida, 23. Januar. Am heutigen Montag ist ei n Monat seit Beginn der großen nationalen Offensive in Katalonien verflossen, die den Franco-Truppen die bis her größten Erfolge des Krieges bescherte. Vor Monatsfrist verlief die Front längs des Ebro und des Segre, während sie heute beinahe den Llobregatfluß vor Barcelona erreicht hat. Ein einziger Mona4 brachte einen Vormarsch von nahezu 120 üin Tiefe. In diesem Zeitraum ist das Vordringen der nationalen Truppen keinen Tag unterbrochen gewesen, jede Stunde brachte die Eroberung neuer Gebiete. Der Höhepunkt dieses Siegeszuges wurde am Sonntag, dem 16. Januar, mit der Eroberung der Provinzhauptstadt Tarragona und der Kreishauptstädte Reus und Tarrega nebst weiteren 80 Ortschaften erreicht. An jenem Sonntag wurden über 1660 (Gm befreit, darunter das gesamte Ge biet der Provinz Tarragona, das bis dahin noch unter bolschewistischer Herrschaft stand. Binnen einer Woche, von Sonntag, dem 16. 1., bis Sonn tag, dem 22. 1., wurden insgesamt 4 3 0 0 (gm erobert, also ein Gebiet von der Größe einer mittleren spanischen Provinz. Heute stehen alle nationalen Armeekorps bereits innerhalb der Provinz Barcelona mit Ausnahme des Nord abschnitts, wo die Truppen bei Solsona, noch im Grenz gebiet der Provinz Lerida, kämpfen. Von vier katalanischen Provinzen sind zwei bereits völlig bzw. fast vollständig in nationalem Besitz, nämlich Tarragona und Lerida.