 „Tevere" reißt dem perfiden Albion die Maske vom Gesicht. Rom, 3K. November. Englands Unverschämtheit und Un verfrorenheit, die Verschärfung d'er Blockade und die Er drosselung des neutralen Handels als einen Vorteil für die. am schwersten davon betroffenen Staaten hinzustellen,Uuftden Tevere auf den Plan, d'er in einem sarkastischen und gehar nischten Artikel Hem perfiden Albion die Maske vom Gesicht reißt. In seinem Puritanerkreis scheine sich England, so er klärt das Blatt, noch mehr als um die Vernichtung des' Ge gners um das Seelenheil der Nicht kriegfü.hre n d e n zu sorgen, die heute von den einschränkenden Maßnah men der Blockade direkt betroffen würden. In ihrem satt sam bekannten moraltri e f e n d e n Predigerton frage die englische Presse scheinheilig, worüber sich denn die neutralen Staaten beklagten, da doch die Unannehmlichkei ten aus der Verschärfung der Blockade „gleich null seien gegenüber dem Schicksal, das Europa trifft, wenn der Natio nalsozialismus siegreich bleibt." „Tevere" ruft aus: „Leidet also, o pazifistische Völker, während das großherzige England Euch von einer fürchter lichen Gefahr befreit, über die Ihr Euch vielleicht noch nicht genügend klar seid!" Diese Tendenz, die eigenen Interessen hinter moralischen Gesichtspunkten zu verbergen, führe, wie das Blatt betont, direkt zur Heuchelei und habe England die sprichwört liche Anklage der Perfidie eingetragen. England lebe aber vor allem auch immer noch in längst überholten Zeiten und glaube, daß Europa sein Schicksal nochmals in die Hand eines „Beschützers" legen könnte und daß dieser wiederum England wäre. Zahlreiche Genera tionen hätten England stets an der Spitze von Koalitionen gesehen, und auch heute noch glaubten die Engländer, eine „besondere europäische Mission" zu erfüllen zu haben. Deshalb jähen sie auch die Proteste der Nichtkriegführen den aus dem einfachen Grund, weil sie gegen England ge richtet seien, als etwas Teuflisches und Verwerfliches an, und hier setze, wie das Blatt mit beißender Ironie betont, „d i e englische Predigt" ein, die alles andere als drohend sei, sondern vielmehr schmutzig und heuchlerisch. Ein Musterbeispiel biete der Daily Herald, wenn er behaupte, daß, „obwohl das Prisengericht zu Besorgnis An laß geben könnte, 'es doch der standrechtlichen Er schießung vorzuziehen ist." Die standrechtliche Erschießung, so schließt „Tevere" iro nisch, sei, wie alle wüßten, eine Gewißheit, die „nur durch Englands Sieg" verhindert werden könnte. Wer würde also noch über die Mittel zu diskutieren wagen, die jenem wohl tätigen Land zum Sieg und damit der Welt zur Rettung verhelfen sollten? Für England leiden müsse also die höchste Freude aller sein!