 Die Sondermarke zum Geburtstage des Führers. Berlin, 15. März. Die angekündigte Sondermarke zum Geburtstage des Führers wird einen Freimachunaswert von 6 Rpf. haben. Die Marke zeigt das Bild des Führers nach einer Aufnahme des Reichsbildberichterstatters Heinrich Soffmann; ihr Entwurf stammt von Prof. Richard Klein (München). Sie wird in Form eines Viererblocks auf Wasserzeichen papier gedruckt werden; das ganze Blatt wird die Größe einer Postkarte haben. Die Marken in der Größe 23 X 27,32 mm werden im Rastertiefdruckverfahren gedruckt, das sich zur Wiedergabe von Lichtbildern besonders gut eignet. Un ter den vier Marken des Blockes wird ein Ausspruch des Führers aufgedruckt.