 Frankreichs ungeheure öffentliche Verschuldung. Paris, 25. Januar. Nachdem bereits am Sonntag der sichere Ministerpräsident FI and in in einer Rede in Bordeaux an der Wirtschafts- und Finanzpolitik der fran zösischen Volksfront-Regierung scharfe Kritik übte und der Matin mit ernster Warnung auf die Zinsenlast der Staats schulden in Höhe von 18 Milliarden hinwies, legt das Jour nal nun in einer Haushaltsbetrachtung dar, daß sich das französische Schatzamt für die bis Ende 1937 fällig werden den Bedürfnisse mindestens 65 Milliarden Franken beschaffen müsse einschließlich der 30 Milliarden Franken, die für die Abdeckung der Haushalts-Fehlbeträge notwendig seien. Dabei sei die Lage für die Auflegung lang fristiger Anleihen ungünstig. Die ins Ausland verschobenen französischen Kapitalien seien nicht zurückgebracht worden, und der Devisenausgleichsfonds werde ständig durch neue Anforderungen in Anspruch genommen. Unter diesen Um ständen müßte eine Auslandsanleihe den Ausfall des ein heimischen Kapitals ausgleichen.