 Römische Stimmen zu Nyon. Rom, 11. September. In ihren über die Rumpfkonferenz von Nyon weist die italienische Presse übereinstimmend auf die vollkommen ungenügende Vorbe reitung der Tagung hin. Giornale d'Jtalia betont den konsultativen Charakter der Rumpfkonferenz und erklärt, daß Deutschland und Ita lien sich ihre endgültige Stellungnahme vor behielten und von der Entwicklung der europäischen Zu sammenarbeit in Sachen Spaniens und des Mittelmeeres abhängig machten. Das halbamtliche Blatt wiederholt außerdem bezüglich der Kgen Italien gerichteten Unverschämtheiten Litwinows die Erklärung, daß Rom „jede weniger als korrekte Geste der Moskauer Regierung nicht als eine Ver geltungsmaßnahme für erfundene Angriffe, sondern als einen bewußt feindseligen Akt betrachten werde." Neuer estnischer Landwirtschaftsmimster. Reval, 11. September. Der Staatsverweser hat ein Rücktrittsgesuch des bisherigen Landwirtschaftsministers Talts genehmigt. Für ihn wurde Arthur er nannt, wer das Amt des Landwirtschaftsministers früher einmal bekleidet hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 