 Die Rückkehr der italienischen Spanien-Freiwilligen. Rom, 25. Mai. Die Ankündigung der Rückkehr der rund 20 000 italienischen Spanien-Freiwilligen und der Sie gesparade vor dem König und K a i s e r steht im Mittelpunkt der römischen Abendblätter. Sie feiern das Heldentum der italienischen Freiwilligen und der spani schen Truppen, die sich gemeinsam mit ihren deutschen Ka meraden für die Verteidigung der europäischen Kultur gegen den Bolschewismus eingesetzt haben. "Italien werde, wie Tribuna erklärt, seinen Legionären einen begeisterten Empfang bereiten, denn sie hätten in so hervorragendem Matze zur Vernichtung des Bolschewismus in Spanien beigetragen, des Bolschewismus, den die Demo kratien heute wieder zur Verteidigung ihrer ungerechtster tigten Hegemonien verzweifelt Au Hilfe riefen. Giornale tüJtalia betont, daß die Anwesenheit einer spa nischen Abordnung bei der Siegesparade ein Symbol dafür darstelle, daß der Krieg in Spanien nicht ein Bürgerkrieg, sondern ein Kirieg zur Verteidigung der Kultur im Westen und im Mittelmeer gegen den Bolschewismus gewesen sÄ. Das italienische Volk sei glücklich, diesen spanischen Helden die ihnen gebührenden Ehren erweisen und die Begeisterung des faschistischen Italiens über die Wiedergeburt des großen, durch eine mehrtausendjährige Geschichte mit Italien eng verbundenen Mittelmeervolkes zum Ausdruck bringen zu können. Die Tatsache, daß die Soldaten Francas an der Spitze der Legionäre marschieren würden, sei ein Zeugnis für jene Waffenbrüderschaft, die niemals vergessen werden könne, weil sie die brüderliche Verbundenheit der beiden Völker versinnbildliche. „Der Bolschewismus ist in Spanien besiegt worden. Die beiden Völker sind nun bereit, in der gleichen Hingebung und in der gleichen Kameradschaft den Kampf gegen jene auszunehmen, die es wagen sollten, die gemeinsame Kultur im Mare nostrum zu bedrohen". Labors Fascista unterstreicht, daß der gemeinsame Sieg der Soldaten Francas und Mussolinis und ihr gemeinsamer Triumph in Madrid und in Neapel den Ausgangspunkt eines neuen Zeitabschnitts in der Geschichte der beiden Völ ker darstellen werde, die den gemeinsamen Ursprung ihrer Kultur wiedergefunden hätten, und deren enge Freund schaft unverbrüchlich sei.