 Kündigungen deutscher Angestellter im Olsa-Gebiet. Kattowitz, K. Januar. Nachdem in den letzten Wochen .32 leitenden deutschen Beamten und Angestellten in den Betrieben des Grafen Lavisch in Karvin ihre Stellungen unter der Begründung „Reorganisation der Betriebe" zum 31. März d. F. gekündigt worden waren, beginnen nun mehr derartige Maßnahmen auch in den Eisenhütten in Trzynietz. Hier wurde gleichfalls zum 31. März dieses Jahres 14 technischen und 8 kaufmännischen Angestellten, die sich ausnahmslos zum deutschen Volkstum bekennen, gekündigt. Wie in den Betrieben des Grafen Lavisch handelt es sich auch bei den Deutschen in den Trzynietzer Eisenwerken um Gefolgschaftsmitglieder, die dort seit langen Jahren ibre Pflicht getan haben.