 Französische Dörfer in Händen der Rotspanier. Paris, 17. Juni. Die letzten Reste der sowjetspanischen 43. Division, die von den nationalen Truppen bei Bielsa aufgerieben wurden, sind in der vergangenen Nacht über die französische Grenze getreten und werden allmählich je nach Wunsch nach Sowjetspanien oder nach dem nationalen Spanien abgeschoben werden. Der Sonderberichterstatter der Agentur Havas hatte Gelegenheit, mit dem Kommandanten der 43. Division zu sprechen, der ihm erklärte, der Rückzug der Sowjetspanier habe am Mittwoch nachmittag begonnen. Die drei noch ver-. wendungsfähigen Geschütze seien über die Grenze gebracht' worden. Man habe sämtliche Brücken zerstört, um den Rück zug zu decken und auch die Munitionslager vernichtet. Der Angriff der Nationalen sei äußerst heftig gewesen. Der Jour veröffentlicht einen Bericht des rechtsstehen den Abgeordneten Tixier-Vignancour, den dieser in der Kammer verlesen wollte, woran er jedoch infolge der Schlägerei verhindert wurde. Dieser Bericht, der auf Grund einwandfreier Beobachtungen von Franzosen ausgestellt worden ist, gipfelt in der Feststellung, daß schon vor der Flucht der sowjetspanischen 13. Division zahlreiche franzö sische Dörfer im Grenzgebiet von sowjetspanischen Milizen besetzt worden sind, die dort den Rückzug und den Ueber tritt auf französisches Gebiet vorbereiteten. In der kleinen französischen Ortschaft Le Plan seien 150 Milizsoldaten untergebracht worden, in Fabian, eben falls aus französischem Gebiet, hätten rote Milizen ihr Hauptquartier aufgeschlagen. Von diesen französischen Ort schaften aus sei die 43. Division während der letzten Kampfe ständig mit Lebensmitteln und Kriegsma terial unterstützt worden. 300 Spanier hätten an der Ausbesserung und Verbreiterung der französischen Landstraßen gearbeitet, die nach Spanien führten, um den Materialtransport unter besseren Bedingungen durchführen zu können. In Fabian seien die Anarchisten aus Barcelona die Herren. Dieses französische Dorf sei nur noch eine Zweig stelle Spaniens und so wenig französisch, daß man eine b e - sondere Bescheinigung brauche, um überhaupt hin ein zu dürfen. Die Franzosen hätten hier nicht mehr das Recht, sich auf eigenem Boden frei zu bewegen. Aber die Sowjetspanier könnten dies ohne jede Formalität.