 Mißtrauensantrag der Labour-Partei. London, 13. April. Die Labour-Abgeordneten Attlee, Greenwood, Alexander und Edwards haben im Unterhaus einen Entschließungsantrag eingebracht des In halts, daß das Haus das „Versagen der Regierung be dauere, die britische Handelsschiffahrt bei Ausübung ihres ordnungsmäßigen Berufs zu unterstützen". Man hält es in London für möglich, daß dieser Antrag der Labour-Abgeordneten noch in dieser Woche zur Aus sprache kommen wird. Zurückzuführen ist der Antrag auf den Beschluß der eng lischen Regierung, englischen Handelsschiffen, die den von natwnalspamschen Seestreitkräften blockierten Hafen von Bilbao anlaufen wollen, keinen Flottenschutz innerhalb der Trei-Meilen-Zone zu gewähren. Es bestätigt sich, daß die britischen Behörden alle bri tischen Handelsdampfer, die Nahrungsmittel und andere Lieferungen nach Bilbao schaffen wollten, vor dem Anlaufen dreses Hafens gewarnt haben. Der diplomatische Korrespon dent der Morning Post glaubt, daß britische Kriegsschiffe englische Kauffahrtschiffe, die sich der Gefahrenzone von Bil bao nähern, sogar anhalten werden.