 Eingliederung des Memellandes in den Gau Ostpreußen. Memel, 3> April. Gauleiter und Oberpräsident Koch nahm am Montagmittag auf einer Tagung, an der der Gau stab Ostpreußens sowie die Vertreter der örtlichen Organs sationen aus den drei Kreisen des bisherigen Memellandes teilnahmen, die endgültige Uebernahme des früheren Memellandes in die Obhut des Gaues Ostpreußen der NSDAP, sowie in die staatliche Verwaltung des Regie rungsbezirkes Gumbinnen vor. Neben den Führern der ostpreußischen Parteigliederungen nahm an der Tagung des Gaüstabes auch SS.-Oberführer Dr. Neumann teil. Gauleiter Koch brachte in seiner Ansprache Zum Ausdruck, daß die unnatürliche Gründung des früheren Memelgebie tes mit der parteimäßigen Eingliederung in den Gau Ost preußen nunmehr endgültig der Vergangenheit ange höre. Mit dem heutigen Tage habe der Begriff Memelland aufgehört zu bestehen. Auf allen Gebieten werde nunmehr die Aufbauarbeit beginnen. Der Gauleiter gab der der festen Ueberzeugung Aus druck, daß Memel durch die 'wirtschaftlichen Maßnahmen in kürzester Frist sich zur zweitgrößten Stadt Ost preußens entwickeln werde. Der Gauleiter erteilte dann den Führern der Gliede rungen und der Aemter den Auftrag, sofort mit dem Auf bauder Partei in den drei Kreisen-Zu beginnen. Gau leiter Koch bleibt vorläufig in Memel und wird die Einglie derung des Memellandes selbst leiten.