 Hollands Lebenshaltungskosten gewaltig gestiegen. Amsterdam, 28. Oktober. Ueber die gewaltige Steigerung der Lebenshaltungskosten in Holland, die eine unmittelbare Folge der britischen Blockade- und Seeräubermaßnahmen ist, gibt eine Veröffentlichung des Zentralbundes der nieder ländischen Verbrauchergenossenschaften ein anschauliches Bild. Nach Angaben von 20 Genossenschaften waren in der Woche vom 16. —21. Oktober die wichtigsten Lebens - und Genuß mittel um 10 v. H. im Preise gestiegen. Für einzelne Lebensmittel, die besonders wichtig sind, war die Preissteigerung jedoch noch wesentlich höher. So stiegen die Käsepreise um 50 v. H., die Eierpreise um 30 v. H., die Butterpreise um 11 v. H., die Seifenpreise um 32 v. H., Dörrobst um 11 v. H., StreichhölZer um t 2 v. H., Speisefette um 9 v. H. Im Het Volk, das diese Zahlen veröffentlicht, wird hin zugefügt, die Schriftleitung habe bei früheren Veröffent lichungen des Zentralbundes der niederländischen Ver brauchergenossenschaften eine Reihe von Zuschriften aus dem Leserkreise erhalten, in denen festgestellt wurde, daß die tat sächliche Preiserhöhung für viele Artikel höher sei, als die angegebenen Zahlen zeigten.