 Sitzung des Völkerbundsrates. Genf, 25. September. Der Völkerbundsrat nahm am Freitag nachmittag inderDanziger Angelegen heit auf Vorschlag des englischen Außenministers folgen den Bericht an: „Der Rat hat die Mitteilung der polnischen Regierung über die von ihr auf Wunsch des Rates und in seinem Na men aufgenommenen Besprechungen über den Zwischenfall, der sich bei dem Besuch des deutschen Kreuzers „Leipzig" in Danzig im Juli 1936 ereignete, geprüft. Er dankt der polnischen Regierung für ihre Bemühungen zur Beilegung dieses Zwischenfalls und nimmt Kenntnis von dem Mei nungsaustausch Zwischen der deutschen und der polnischen Regierung und insbesondere von der Erklärung der deut schen Regierung, daß sie nicht die Absicht gehabt habe, in einer mit dem Statut der Freien Stadt unvereinbaren Weise zu handeln. Er bekundet noch einmal sein Vertrauen für den Völkerbundskommissar in Danzig und erklärt sich von seiner Amtsführung durchaus befriedigt. Er hat die feste Hoffnung, daß alle notwendigen Maßnahmen von den beteiligten Regierungen getroffen werden, um die Wieder kehr jedes Zwischenfalles dieser Art zu verhindern und be schließt, den Zwischenfall als erledigt zu betrachten." Eden fügte dieser Entschließung seinerseits den Ausdruck des Dankes an die polnische Regierung hinzu. Der Danziger Vertreter, Staatsrat Böttcher, dankte dem polnischen und dem englischen Außenminister für ihre Be mühungen. Anschließend stimmte der Rat dem Entschließungsent wurf über die Beendigung der österreichischen Finanzkontrolle zu. Darin wird der Rücktritt des Völkerbundsvertreters in Oesterreich ab 1. Oktober geneh migt und beschlossen, entsprechend dem Protokoll von 1932 der Tätigkeit des Völkerbundsvertreters in Oesterreich und des Beraters bei der Nationalbank ein Ende zu setzen. Die Entschließung erinnert andererseits daran, daß nach dem Protokoll von 1932 der Rat das Recht habe, wenn er es mit Rücksicht auf die Finanzlage Oesterreichs für notwendig halten solle, wieder Völkerbundsvertreter einzusetzen. Den Garantiestaaten, die in den Jahren 1933 und 1931 zur Ver besserung der wirtschaftlichen und finanziellen Lage Oester reichs beigetragen hätten, wird der Dank ausgesprochen. Der österreichische Finanzminister Dr. Draxler gab vor der Abstimmung eine Erklärung ab, in der er sagte, daß der wirtschaftliche und staatsfinanzielle Wiederaufbau Oesterreichs befriedigende Fortschritte erzielt habe. Der Haushalt sei annähernd ausgeglichen. Der Dienst der staatlichen Schulden werde in vollem Umfange besorgt und, soweit er das Ausland betreffe, auch transferiert. Oester reichs Währung erweise sich als widerstandsfähig gegenüber allen Schwierigkeiten der Weltkrise. Die noch bestehenden Devisenbeschränkungen würden nur infolge der inter nationalen Erschwerungen des Zahlungsverkehrs aufrechter halten. Sie beeinträchtigen jedoch nicht den freien Güter verkehr. Die allgemeine wirtschaftliche Lage Oesterreichs zeige seit einigen Jahren eine zwar langsame, aber stetige Auf wärtsbewegung. Der Redner stellte nach Dankesworten für die Unterstützung der zur Mitarbeit berufenen Völkerbunds organe fest, daß seine Regierung eine Aufrechterhaltung des Kontaktes mit der Finanzorganisation des Völkerbundes wünsche und schloß mit der Versicherung, daß Oesterreich auch nach der Beendigung der Funktionen des Völkerbunds vertreters in Wien bereit sein werde, an dem wirtschaftlichen Wiederaufbau der Völker mitzuarbeiten. Nach Annahme der Entschließung sprach Außenminister Beck. Er beglückwünschte den Vertreter Oesterreichs zu den erfreulichen Ergebnissen der Finanzgebarung seines Lan des, die die Aufhebung einer von Anfang an als vorläufig gedachten Kontrolle ermöglicht habe.