 Das Parlament begrüßt die Haltung der Regierung. Tokio, 23. Januar. In den beiden Häusern des Parla ments wurden am Montag bemerkenswerte Anfragen der Partsien beantwortet. Die Fragestellung ließ klar erken nen, daß die Parteien den entschiedenen Kurs der Regierung bei der Durchführung und Beendigung des Konfliktes in China zu unterstützen gewillt sind. Bemerkenswert war auch in der Aussprache die deutliche Kritik an der Regierung wegen deren Zurückhaltung in der Beantwortung verschiedener Fragen, die das Verhalten dritter Staaten im chinesischen Konflikt, besonders Amerikas, Englands und Sowjetrußlands, betrafen. Die halbamtliche Agentur Domei läßt ebenfalls durch blicken, daß Japan auch gegen dritte Staaten fein Ziel, die Neuordnung Ostasiens, unentwegt einhalten müsse. Die Agentur erklärt hierzu, daß durch Sanktionsmaßnahmen Amerikas, Englands und Sowjetrußlands der Krieg nur verlängert werden könne. In diesem Falle könne auch gar keine Rede mehr von einer Garantierung der Rechte und Interessen dritter Staaten in China sein. Als der Marineminister zu diesem Gegenstand im Par lament am Montag den Standpunkt der japanischen Regie rung wiederholte, -demzufolge die japanische Flotte die Herrschaft im westlichen Teil des Stillen Ozeans aufrechter halten werde, dankte ihm der Reichstag mit langanhalten dem Beifall.