 Göring bei Hvrthy und Dnranpi. Budapest, 1l). Oktober. Generaloberst Gör i n g stattete Sonnabend nachmittag nach der Beisetzung des Minister präsidenten Gömbös dem nenernannten ungarischen Minister präsidenten Taranyi seinen Besuch ab. Der Generaloberst begab sich sodann zu dem Reichsverweser Admiral von Horthv, bei dem er in einer (unständigen Unterredung verweilte. In der breiten Oeffentlichkeit hat es einen tiefen Einruck gemachst daß Ministerpräsident Generaloberst Göring es sich nicht nehmen ließ, die sterbliche Hülle des verstorbenen Ministerpräsidenten Ungarns, dieses treuen Freundes Deutschlands, im Trauerzuge die lange Strecke vom Reichs tag bis auf den außerhalb von Budapest gelegenen Kerepeser Friedhof zu begleiten und dem Ministerpräsidenten Gömbös noch am Grabe die letzte Ehre zu erweisen. Nach dem Ab schluß der Beisetzung sprach Generaloberst Göring der Witwe des Ministerpräsidenten Gömbös sein herzlichstes Beileid aus, verabschiedete sich von der Familie des ver storbenen Ministerpräsidenten und druckte den beiden Söhnen von Gömbös herzlich die Hand. In dem langen Trauerzuge marschierte die deutsche militärische Abordnung mit dein Vertreter des Oberbefehlshabers der deutschen Wehrmacht, dem Chef des Generalstabes, General der Artillerie B e ck, an der Spitze der zahlreichen zu der Bei setzung eingetroffenen ausländischen Militärabordnungen. Viel bemerkt wurde, daß Deutschland zu der Trauerfeier eine besonders zahlreiche Militärabordnnng entsandt hatte, der drei Generale, ein Admiral und zahlreiche höhere Offiziere angehörten. Als ein Zeichen wahrhaft freundschaftlicher Verbunden heit und liebevoller Aufmerksamkeit ist es in der hiesigen Oeffentlichkeit empfunden worden, daß Ministerpräsident Generaloberst Göring die beiden Oberförster, die den ver storbenen Minsterpräsidenten Gömbös in den deutschen WälderiOauf den Hirsch geführt hatten, als Ehrengeleit dem Sonderzuge, der den toten Ministerpräsidenten in die Heimat brachte, zukommandiert hatte. Im Auftrage des Reichsjägermeisters und der deutschen Jägerschaft hatte der Oberstjägermeister Scherping zwei große Eichenlaubkränze an dem Grabe niedergelegt, die die Inschrift trugen: „Dem lieben Jagdfreund Der deutsche Reichsjägermeister" und . „Dem großen Weidmann Die deutsche Jägerschaft". - Ministerrpäsident Generaloberst Göring folgte Sonn abend mit leiner Begleitung der Einladung des neuen MimsTrpäsidenten Daranyi zum Abendessen.