 Schüffe im Warschauer ludenviertel. Warschau, 20. Dezember.' In Warschau ist es zu kom munistischen Ausschreitungen gekommen, die einen Verletz ten forderten. Eine größere Gruppe von Kommunisten hatte sich in einer Straße des ludenviertels zusammenge rottet und griff zwei Polizeibeamte tätlich an, als diese die Versammelten zum Auseinandergehen veranlassen wollten. Die Kommunisten versuchten, die Polizeibeamten zu ent waffnen. In der Notwehr machten die Beamten von ihrer Waffe Gebrauch. Durch Abgeben eines Schusses, der einen jüdischen Kommunisten in den Bauch traf, erreichten die Beamten, daß die Kommunisten das Weite suchten.