 Palästina-Aussprache im Unterhaus. London, 24. November. Am Donnerstag fand im Unterhaus eine Palästina-Ausivrache statt, die von Kolo nialminister MacDonald mit einem Appell an die Abgeord neten eröffnet wurde, sich möglichste Zurückhaltung aufzu erlegen, um die bevorstehenden Verhandlungen nicht zu er schweren. ' DaK Palästina-Problem sei in Wirklichkeit, so betonte der MNister, nicht ein militärisches, sondern ein politisches Problem. Durch militärische Maßnahmen könne der Friedennicht wiederhe r g e st e 11 t werden. Es sei vielmehr Aufgabe der Regieruna und des Parlamentes, dies zu tun. Er glaube nicht, daß jemand das Recht habe, zu behaupten, daß England während der letzten zwanzig Jahre die Einwanderung der Juden nach Palästina nicht stets erleichtert habe. Seit 1922 seien über eine Viertel Million Juden nach Palästina eingewandert und hätten sich dort niedergelassen. Infolge der Vorgänge in Mitteleuropa sei ihre „Rück kehr in ihre alte Heimat", so meinte MacDonald, um das Hundertfache gestiegen. Er hoffe, daß England sich in sei nem kühlen und gerechten Urteil über die schwierige Palä stina-Frage nicht durch die Lage, in die die Juden gekommen seien, irritieren lassen werde. Er müsse dieses Wort der Warnung sagen. Selbst, wenn es in Palästina keine andere Bevölkerung gäbe, so sei der Boden Palästinas so mager, daß nur ein Teil der Juden, die Europa verlassen wollten, von ihm leben könnten. Das Flüchtlingsproblem Mit teleuropas werde nicht in Palästina gelöst werden. Es müsse auf einer viel breiteren. Ebene gelöst werden. Vertreter der lexvwü hätten ihm genaue Vorschläge über eine bedeutende Erhöhung der Einwande rungsquote gemacht. Er sei mit dem Oberkommissar in Jerusalem in Verbindung getreten, um diese Vorschläge zu prüfen. MacDonald wies dann auf die Einberufung der Palä stina-Konferenz in London. Man dürfe nichts unterneh men, was ihren Erfolg beeinträchtigten könne, und es liege gerade im Interesse der Juden, daß über die zukünftige Palästina-Politik möglichst große UeNereinstimmung er zielt werde. MacDonald wandte sich dann der Lage der Araber zu, die weder vor Abgabe der Balfour-Erklärung noch vor der Einsetzung des Mandats um ihre Meinung befragt worden seien. Seit Jahren hätten die Araber daaegen protestiert, daß die Juden ihr Land aufkauften und ihre Niederlassungen immer größer würden. 1933 seien 19000 Juden nach Palästina eingewandert, 1935 seien es bereits 61 000 ge wesen. Bereits damals hätten sich die Araber gefragt, ob man dieser Einwanderung überhaupt einmal Einhalt ge bieten können werde. Und schon damals seien Befürch tungen laut geworden, daß sie in ihrem Geburtslan.de wirt schaftlich, politisch und auf dem Gebiet des Handels von den „europäischen Ankömmlingen" beherrscht werden wür den. „Wenn ich ein Araber wäre", so sagte MacDonald, „wäre ich ebenfalls beunruhigt. Wenn wir die Palästina- Frage richtig verstehen wollen, und wenn wir jemals zu einer zufriedenstellenden Lösung kommen wollen, so dürfen wir uns nicht nur in die Lage der Juden, sondern wir müssen uns> auch in die Lage der Araber versetzen." Der Redner behauptete dann, daß viele Araber, die sich den Freiheitskämpfern angeschlossen hätten, dazu gezwungen worden seien. Die Araber-Bewegung sei aber etwas mehr. Das Unterhaus, das doch immer ein so großzügiges Ver ständnis für andere Völker gezeigt habe, müsse anerkennen, daß viele Anhänger der Araber-Bewegung von patriotischen Beweggründen getrieben wurden, „wenn sie auch vielleicht irregeführt" seien. Er frage sich, manchmal, ob diejenigen, die sich vor 20 Jahren für eine jüdische Heimstätte in Palästina eingesetzt hätten, auch gewußt hätten, daß schon damals dort über 600000 Araber lebten. Man rechne da mit, daß die Araber-Bevölkerung in 20 Jahren auf Millionen ansteigen werde. Das gebe zu bedenken, ob die Kalkulationen über die Ansiedlung von Juden ohne Be einträchtigung der Lebensrechte der arabischen Bevölkerung durchgeführt werden könnten. MaeDonald versuchte dann nachzuweisen, daß die Araber von den Juden nicht verdrängt würden. Er sprach dabei von moderner ärztlicher Wissenschaft und anderen Errungen schaften, die mitgebracht worden seien und meinte, auch die Araber hätten aus der Balfour-Erklärung Nutzen gezogen. Gegen solche Argumente seien die Araber taub, weil sie an ihre Freiheit dächten und fürchteten, daß sie unter die jüdische Vorherrschaft kämen. Das englische Volk müsse die Gefühle der Araber ver stehen, denn wenn seine Freiheit auf dem Spiele stände, würde es ebenfalls materielle Vorteile opfern. England habe beiden Völkern gegenüber feierliche Verpflichtungen übernommen. Sie in Einklang zu bringen, sei die Frage, die das Unterhaus zu beantworten habe. MaeDonald wandte sich dann dem Teilungsplan Zu, der sich als undurchführbar erwiesen habe. Die Regierung müsse jetzt bis zum äußersten versuchen, eine Verständigung herbeizuführen. Dazu müßten aber beide Seiten Zu geständisse machen. Zunächst werde man mit jüdischen und arabischen Vertretern getrennt verhandeln, bevor eine ge meinsame Konferenz stattfinde. Schlage sie fehl, dann werde die Regierung selbst die volle Verantwortung für die zu künftige Palästina-Politik übernehmen. Die Regierung trete in diese Besprechungen, gebunden durch die Mandatsverpflichtungen ein, was aber nicht heiße, daß sie versuchen sollte, Araber oder Juden daran zu hindern, Gründe für eine Aenderung des Mandats vorzubringen. Im werteren Verlauf der Palästina-Aussprache im Unterhaus brachten sämtliche Redner ihr Bedauern über die Palästina-Politik der Regierung zum Ausdruck,' wobei be sonders Churchill heftige Angriffe gegen die Regierung richtete. Churchill schlug einen Zehn-Jahres-Plan für die jüdische Einwanderung vor, um die arabische und die jüdische Bevölkerung auf die gleiche Höhe zu bringen. Wie nicht anders zu erwarten, setzten sich sämtliche Oppo sitionsredner für die Juden ein. Der Leiter der liberalen Opposition, Sinclair, wandte sich gegen jede Aenderung des Mandats und meinte, zu der Londoner Palästina-Konferenz müßten auch Vertreter der Genfer Liga und der Vereinigten Staaten eingeladen werden. Schließlich sprach namens der Regierung der Kanzler der Grafschaft Lancaster, Lord Winterton. Er stellte fest, nichts sei bedauernswerter für ein Land als eine solche Un ordnung, wie man sie in Palästina seit einiger Zeit erlebe. Die britische Regierung habe jetzt die Führer der Araber und der Juden eingeladen, sich über die zukünftige Ver fassung Palästinas friedlich zu einigen und zwar in einer Weise, die mit den Verpflichtungen Englands zu vereinbaren sei. Sobald eine Einigung erzielt sei, werde sie dem Unter haus zur Billigung vorgelegt werden. Die britische Regie rung halte jedenfalls an dem Gedanken einer jüdischen nationalen Heimstätte und an ihren früheren Erklärungen Zur Balfour-Erklärung fest.