 Pariser Pressestimmen zum Kammcrabschluß. Paris, 2. Januar. Die Presse, insbesondere die Blätter der Rechten, sparen nicht mit scharfen Worten an die Adresse der Zweiten und der Dritten Internationale. So schreibt das Journal, dieses Jahr habe in der Kam mer eine regelrechte Verschworung der Sozialdemokrateen und der Kommunisten gegen eine Regierung gebracht, die die Fehler ihrer Vorgänger wieder gutzumachen suche und das Land daran hindern wolle, von Tag zu Tag tiefer in den Sumpf des Niederganges abzugleiten. Daladier habe über diese Verschwörer einen n e u e n, Sieg davongetragen. Fünfmal habe sich die sozialdemo kratisch-kommunistische Demagogie beugen müssen, fünfmal habe eine massive Mehrheit den schlechten Hirten des fran zösischen Volkes gezeigt, daß die Zeiten vorüber seien, wo sie eine Rolle spielten. Die Angriffe der Zweiten und der Dritten Internationale seien um so verdammenswerter ge wesen, als sie zum Ziel gehabt hätten, die Abreise des Regie rungschefs zu verzögern und auf-diese Weise im Ausland den Eindruck zu erwecken, daß das Kabinett nur kurzen Be stand und ungenügende Autorität habe. Hier zeige sich erneut die paradoxe Haltung dieser Kreise, die aus der einen Seite das Land in eine kriegerische und abenteuerliche Außenpolitik stürzen wollten und sich gleich zeitig bemühten, das Ansehen der französischen Regierung in den Augen der anderen Nationen herabzusetzen. Der Main: schreibt, die Zwischenfälle in der Silvester nacht und am 1. Januar feien das Werk der sozialdemokra tisch-kommunistischen Minderheit, die sich geschworen habe, den Ministerpräsidenten nicht zur festgesetzten Stunde nach Korsika und Tunis abreisen zu lassen. Diese Minderheit, die sich aus Kriegshetzern zusammen setze, die man im Falle eines Krieges nicht auf den Schlacht feldern sehen würde, die aber im Palais Bourbon oen Grabenkämpf auf das genaueste zu kennen schienen, hätten einen Erfolg zu verzeichnen gebabt. Daladier habe seinen Zug nicht um 16 Uhr nehmen können, sondern erst mittaas.