 100 000 Freiplätze für Kinder aus Oesterreich. Berlin, 17. März. Das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes, das seine Betreuung nunmehr auch auf das heim gekehrte Land Oesterreich ausdehnen wird, gibt im Auftrage feiner Spender und Helfer 100 000 Freiplätze für erho lungsbedürftige Kinder, die für mehrere Wochen von deutschen Pflegeeltern im ganzen Reich aufgenommen werden. Ebenso werden 25 000 verdiente österreichische Angehörige der Bewegung mehrere Wochen lang im alten Reichsgebiet Erholung finden. Mit dieser sofort in Angriff genommenen Hilfe sind die ersten entscheidenden Schritte der nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege für einen praktischen Sozialismus in Oesterreich getan. Weitere soziale Hilfsmaßnahmen sind n> Vorbereitung.