 Aufdeckung einer Verschwörung in Paraguay. Asuncion, 15. Juli. Die Polizei deckte eine Verschwö rung gegen die Regierung auf, an der mehrere führende Persönlichkeiten des durch die Februarrevolution gestürz ten Regimes beteiligt waren. Der Führer des Komplotts war Oberstleutnant Arturo Bray, der seinerzeit von der Regierung aus Paraguay ausgewiesen, nach Argentinien verbannt wurde. Es wurde festgestellt, daß Bray, mit dem verschiedene frühere Offi ziere und Politiker verhaftet worden sind, sich schon seit einiger Zeit heimlich wieder in Asuncion aufhielt.