 Sofortige Errichtung der Deutschen DAF. in Oesterreich. Wien, 14. März. Der Landesführer der NSDAP, in Oesterreich, Major Klausner, richtete am Sonntag vom „Amt des Führers" aus an die Volksgenossen eine An sprache. Er betonte dabei, er habe perfügt, daß die Deut sche Arbeitsfront nunmehr auch in Oesterreich zu er richten sei. Weiter teilte er mit, daß der Bundeskanzler Dr. Neu bacher zum Bürgermeister von Wien ernannt habe. Ihm zur Seite treten als Vizebürgermeister die Pgn. Richter und K o c i k. Weiter gab der Landesfllhrer bekannt, daß die HJ. die Herbergen der Pfadfinder und der ehemaligen Naturfreunde usw. übernommen habe. An die Spitze der Oesterreichi schen T u r n - u n d Sportfront sei im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler der Pg. Rainer berufen worden. Alle jüdischen Vereine und Mitglieder scheiden aus. Die gesamte Jugend der der Turn- und Sportfront angeschlosse nen Vereine und Verbände tritt der HJ. bei. Mit der SA. und SS. wird eine Arbeitsgemeinschaft geschaffen.