 England aus der Nähe gesehen. Belgrad, 13. November. Der frühere Londoner Vertreter der Politika, Predrag Milojewitsch, kommt in seiner sonntäglich erscheinenden Artikelserie über englische Kriegsprobleme heute zu der.Feststellung: „Es wäre naiv zu glauben, daß die Engländer aus irgendeiner Sen timentalität für andere kämpfen werden. Daran glauben die Engländer nicht einmal selbst; doch haben sie es immer sehr geschickt verstanden, ihre eigenen Interessen mit denen an derer in Übereinstimmung zu bringen und ihren Kampf als einen Kampf für solche Ideale hinzustellen, „die genügend umfassend sind, um nicht als ausschließlich englische Ideale zu erscheinen." Zu der in England herrschenden Scheindemokratie bemerkt er: „In Wirklichkeit macht die englische Regierung alles, was sie will. Sie nimmt sich nur in acht, damit der Eindruck in der Öffentlichkeit vermieden wird, als ob sie eigenwillige oder diktatorische Gelüste habe, und dies aus sehr einleuchtenden Gründen. Der jetzige Krieg ist nämlich in England nicht im geringsten populär."