 Sowjeispiou Belgonen gesteht. Oslo, 23. Februar. Der wegen des Verdachts der Spio nage für die Sowjetunion verhaftete norwegische Staats angehörige Velgonen hat bei seinem Verhör am Montag, das bis zum spaten Abend dauerte, vor dem Untersuchungs richter in Vadsoe ein umfassendes Geständnis abgelegt. Belgonen mußte, wie er erklärte, die Meldungen an seine Auftraggeber in der Sowjetunion nach einem bestimmten Code abgeben. Er hatte u. a. auch den Auftrag, die An wesenheit von Ausländern in Nordnorwegen sofort zu mel den. Zum Zwecke der leichteren Übermittlung seiner Nach richten stand der Spion in ständiger funkentelegraphischer Verbindung mit seinem Onkel, dem Führer eines sowjetrus sischen Wachtschiffes. Belgonen gab auch einen genauen Bericht über einen Spionage-Ausbildungskursus, den er in der Sowjetunion genossen hat. Sehr peinlich ist dieses umfassende Geständnis des Sow jetspions kür die hiesige marxistische Presse. Diese hat stets ge leugnet, daß Belgonen Spionage für die Sowjetunion ge trieben habe. Gegen den General Erich sen, der als Verantwortlicher militärischer Befehlshaber die Verhaftung Belgonens betrieben hatte, wurde ein heftiger Kampf ge führt und seine Verabschiedung gefordert. Jetzt, wo das Geständnis des Spions beweist, daß der General richtig ge handelt hat, verschweigt die Marristenpresse das Ergebnis des Verhörs. General tricksten äußerte sich der Presse gegenüber, daß nunmehr das norwegische Volk endlich verstehen müsse, daß es sich bei den fremden Flugzeugen und Unterseebooten in Nordnorwegen nicht um Gespenster handele, sondern daß diese Erscheinungen ernst seien, tödlich ernst. Daß Belgonen Helfershelfer in Nordnorwegen gehabt hat, scheint ebenfalls festzustehen. Der Redakteur der kom munistischen Finn marks Fremtid, der Bolschewist Bodin, ist ein überzeugter Parteigänger der Sowjet union. Ferner wurden im Januar in Tana, dem Ort, an dem Belgonen verhastet wurde, zwei Ausländer beobachtet, die ein ungewöhnliches Interesse für die militärischen An lagen in Nordnorwegen an den Tag legten.