 Coulondre beim Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses. Paris, 9. November. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Senats, Henry Barenger, hatte am Mittwoch nachmittag längere Besprechungen mit dem neuen französischen Botschafter in Berlin, Coulondre, mit dem er sich über die deutsch-französischen Beziehungen unter hielt. Weiter empfing Berenger den neuen französischen Ge neralresidenten in Tunis, Eric Labonne, der bisher französischer Botschafter in Barcelona war, mit dem er sich über die Lage in Spanien und über nordafrikanische Fragen unterhielt.