 Deutsche Gottesdienste verboten! Aattowitz, 25. Juni. Nachdem in mehreren Ortschaften Ostoberschlesiens in letzter Zeit die deutschen Gottesdienste gewaltsam gesprengt worden waren, glaubten die deutschen Katholiken, daß nun die Aktion gegen die deutschen Gottes dienste abgeschlossen sei, und das umsomehr, als der Katto witzer Bischof Adamski in einem Hirtenbrief die Störungen verurteilte und Zur Wahrung der Würde in den Gottes häusern ermahnt hatte. Umso unverständlicher erscheint daher die die Bischof Adamski jetzt an sämtliche Pfarrämter seiner Diözese erlassen hat, wonach in allen Orten der Wojewod schaft vom 25. Juni ab keine gottesdienstlichen Handlungen in deutscher Sprache mehr stattfinden dürfen. Damit sind nun sämtliche deutschen Gottesdienste in Ostoberschlesien und im Olsa-Gebiet restlos abgewürgt worden. Polen —Neuauflage der Tfchecho-Slowakei? Paris, 25. 'Juni. Petit Parisien bespricht die Frage der Schlagkraft der polnischen Armee. Das Blatt weist bezeich nender Weise der polnischen Luftwaffe eine besondere Rolle zu. Auf Grund der geographischen Lage Polens sei die polnische Luftwaffe berufen, im Kriegsfalle eine besondere Aufgabe zu übernehmen; ihre Stützpunkte feien in der Nähe der deutschen Jndustriezone von Schlesien und Böhmen, der deutschen Ostseehäfen und selbst der Reichshauptstadt, die nur 45 Flugminuten von Polen entfernt sei. . Der Umfang dieses „Aktionsfeldes" erheische eine schnelle Erhöhung der Zahl der polnischen Flugzeuge. Trotz der von Polen in letzter.Zeit gemachten Anstrengungen könne die polnische Industrie im Kriegsfalle nicht lange allein die normale Versorgung der Armee mit Waffen, Mu nition und Brennstoffen sicherstellen. Aus diesem Grunde sei die sowjetrussische Mitarbeit in Form von Lebensmittel- und Kriegsmateriallieferungen notwendig. Sie würde eine militärische Aktion Polens bedeutend erleichtern.