 Hauskonzert bei Reichsminister Dr. Frick. Berlin, 17. November. Wie in den vergangenen lahrelch so stellten Reichsinnenminister Dr. Frick und Frau Frick auch diesmal am Tage der Hausmusik ihr gastliches Heim in den Dienst der Bestrebungen der Reichsmusikkammer zur Belebung guter deutscher Hausmusik. Das diesjährige Konzert stand im Zeichen von Johannes Brahms. Hervorragende Künstler setzten ihre große Kunst an eine würdige Wiedergabe der Kompositionen. Die Kam mermusikvereinigung der Berliner Philharmoniker unter Führung von Konzertmeister Hugo Kolberg spielte einlei tend das Es-Dur Trio Opus 40 für Klavier, Violine und Horn und schloß die Darbietungen mit dem Quartett Opus 25 Nr. 1; zwischendurch sangen Paul Bender-München und Tiana Lemnitz von der Staatsoper Berlin je eine Gruppe Brahms-Lieder. Am Klavier begleitete Prof. Michael Raucheisen, der auch den Klavierpart im Horntrio über-- nommen hatte. Die ausgezeichneten Darbietungen fanden starken Beifall. Unter den Gästen des Hauses Frick sah man mit ihren Damen die Reichsminister Dr. Gärtner und Freiherr von Eitz-Rübenach, Generaladmiral Raeder, die Staatssekretäre Meißner, Lammers, Pfundtner, Hierl, Dr. Stuckart, Rein hardt, Milch, Zschintzsch, Generalforstmeister von Keudell, die Ministerialdirektoren Dr. Gütt und Dr. Vollert, Ministe rialdirigent Dr. Weber vom Reichsinnenministerium, die Ministerialräte Dr. Medicus und Dr. Metzner, die Ge sandten von Bülow-Schwante und Kirchhofes, die Staats räte Dr. Furtwängler und Dr. von Stauß, die Präsidenten der Neichsmusikkammer, Professor Dr. Peter Raabe, und der Reichsfilmkammer, Professor Dr. Lehnich, sowie viele bekannte Persönlichkeiten des Berliner Kunstlebens. Vom Diplomatischen Korps waren erschienen die Botschafter der Vereingten Staaten, von Frankreich, England, Italien, Japan, Polen, der Türkei und Argentinien und die Ge sandten von Oesterreich, Ungarn und Rumänien.