 England will abermals den Krieg mit Lügen gewinnen. London, 5. September. Der angebliche Untergang des englischen Fahrgastschiffes „Athenia", von der amtlichen britischen Lügenstelle zu Beginn einer neuen Verleum dungsaktion a la Northcliff als angeblicher deutscher Tor pedoangriff gestartet, wird trotz amtlicher deutscher Demen tis und des großen Mißtrauens der internationalen Welt verbissen von der Londoner Presse weiter kolportiert. Aus Wut über die verheerenden polnischen Niederlagen nimmt man die Hetzmeldung Zum willkommenen Anlaß, um mit jener eigenartigen Schamlosigkeit des Londoner Presse stils den Führer des deutschen Volkes mit unflätigen Be schimpfungen zu überschütten zum Dank dafür, daß er sofort bei Konfliktsbeginn Gebote der Menschlichkeit erließ, die von der deutschen Wehrmacht strikt befolgt werden. Besonders tut sich die angeblich so seriöse Times hervor, die das deutsche Staatsoberhaupt mit erbärmlichen Schimpf- Worten zu belegen sich erkühnt. Auch News Chronicle läßt seinen Unwillen darüber aus, daß an Deutschlands Spitze eine überragende Persönlichkeit steht, wie sie Großbritannien nie in der Vergangenheit hatte, geschweige denn unter jenen unfähigen Politikern, die soeben England in den Krieg stürzten.