 Der Neichsjugendfuhrer in Budapest. Budapest, 13. Dezember. Trotz des dichten Nebels, der das ursprünglich für Montag mittag vorgesehene Eintreffen des Reichsjugendführers Baldur vonSchirach unmöglich zu machen schien, ist das Flugzeug mit dem Neichsjugend führer in den späten Nachmittagsstunden glatt in Buda pest gelandet. Diese glänzende Leistung der deutschen Flug zeugführer hat hier allgemein größte Bewunderung hervor gerufen. - Infolge der anfänglichen Absage des Eintreffens konnte -sin feierlicher Empfang für den Reichsjugend sichrer nicht stattfinden. Zu seiner Begrüßung hatten sich daher lediglich der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs und der stellvertretende Landeskreisleiter der NSDAP., Hai fa r t h , eingefunden. Zu Ehren des Reichsjugendführers gab der deutsche Ge sandte einen Empfang, an dem maßgebende Vertreter der Negierung, der Öffentlichkeit, die Führer der unga rischen Jugendverbände sowie leitende deutsche Persönlich" keiten teilnahmen.