 Der bolschewistische Pöbel tobt in den Straßen von Gijon. Paris, 21. Oktober. Wie Havas aus Bayonne meldet, ist am Mittwoch nachmittag auf dem Flugplatz Biarritz- Parme noch ein fünftes sowjetspanisches Flugzeug, aus Gijon kommend, gelandet. Auch an Bord dieser Maschine befanden sich vier Bolschewistenhäuptlinge. Am Mittwoch vormittag war bereits ein Apparat der Gesellschaft Air Pyrönees mit einem sowjetrussischen Gene ral und drei sowjetrussischen Offizieren in Biarritz gelandet. An Bord dieses und aller später noch aus Gijon eingetroffe nen Flugzeuge wurden 4000 Patronen und zahlreiche Revol ver gefunden und beschlagnahmt. Die Flieger erklärten, sie seien aus Gijon geflüchtet, weil dort schwere Tumulte ausgebrochen seien. Ihr „Ge schwaderchef" habe ihnen geraten, Gijon schleunigst zu ver lassen. In der Stadt gehe alles drunter und drüber; in den Straßen tobe ein wildes Gemetzel und überall sei von dem bolschewistischen Pöbel Feuer gelegt worden.