 USA-Postsäcke von Millionenwert geraubt. New Aork, 4. Dezember. Durch die Auffischung von fünf Postsäcken im Eastriver ermöglichte ein Mischer die Aufdeckung eines sensationellen Post diebstahls der in der Nacht zum Freitag auf der Fähre zwischen New Aork und Hoboken begangen wurde. Als der starkbewachte' AutoPostwagen in Hoboken an seinem Ziele ankam, fand man die Hintere Stahltür auf geschlossen und mußte den Diebstahl von sieben Postsäcken mit Einschreibbriefen und Paketen feststellen. Die Behörden lehnten jede Aeußerung zu dem Postdieb stahl ab, während zwei Zeitungen mit der Sensationsmel dung herauskamen, daß der Wert der gestohlenen Postsäcke auf etwa zwei Dollarniil Ikonen geschäht wird. In Lockport im Staate Illinois überfielen fünf mit Maschinengewehren bewaffnete Banditen einen Auto postwagen vor dem Postamt, verwundeten die Beamten und erbeuteten 25 000 Dollar. Den Polizeichef zerrten ste in ihr Auto und fuhren davon. Kurz darauf gaben ste je doch den Polizeichef wieder frei.