 Vereinigung der nichtmarxistischen Gewerkschaften in Polen. Warschau,' 13. April. Der Chef des Lagers der nationalen Einigung verhandelte mit den Vertretern der drei nicht marxistischen Gewerkschaftsverbände, der christlichen Ge werkschafteen, der Vereinigung der polnischen Berufs gewerkschaften und der polnischen Berufsvereinigung. Da bei wurde festgestellt, daß eine Vereinheitlichung der Gewerkschaftsbewegung in Polen not wendig fei. Zur Herbeiführung dieser Einigung wurde eine besondere Kommission ins Leben gerufen. In polnischen Kreisen vermutet man, daß die drei Ge werkschaften nach ihrer Zusammenfassung zum mindesten in enge Beziehungen zum Lager der nationalen Einigung treten und den Kampf mit den marxistischen Gewerkschaften aufnehmen werden.