 Cabanellas teilt die Bildung der Burgos-Regierung mit. London, 31. Juli.- Der diplomatische Korrespondent der Times meldet, daß im Foreign Office ein Telegramm des Generals Caba n e 11 as, des Präsidenten des von den Na tionalisten in Burgos eingesetzten nationalen Verteidigungs ausschusses, eingetroffen fei, in dem der General die bri britische Regierung von der Bildung der neuen spanischen Regierung unterrichtet. Der General habe den Wunsch ausgesprochen, mit der britischen Regierung die gleichen freundschaftlichen Be ziehungen zu unterhalten, die die beiden Länder von jeher verbunden hätten. Das Foreign Office habe auf das Tele gramm hin nichts unternommen.