 Priestermorde und Beileidstelegramme. Rom, 15. Februar. Unter der Überschrift „Nach Negr'm der.jüdische Weltverband" brandmarkt das halbamtliche Gio'rnale die „Beileidskündgebung" der jüdischen Bonzen, anläßlich des Todes von Papst Pius XI. „Man braucht nur daran zu denken", schreibt das Blatt, „daß angefangen von Sowjetrußland über das Ungarn Bela Kuns und Rotspanien die Juden die Anstifter und häufig genug auch die Anführer des Kampfes gegen die Kirche und insbesondere gegen die katholische Kirche waren. „Zugleich haben sie in der ganzen Welt die Organisatio nen der Gottlosenbewegung und der antikatholischen und antichristlichen Fronten geschaffen. Das hat sie aber nicht daran gehindert, jetzt mit Beileidstelegrammen zu operie ren.".