 Pariser Marxistenkundgebung für die spanischen Roten. Paris, 24. Oktober. Auf einer Kundgebung zugunsten der spanischen Marxisten im Pariser Wintersportpalast am Freitag sprachen mehrere französische und spanische Redner. Der Generalsekretär der marxistischen Gewerkschaften, Jo'u haux, forderte alle französischen Arbeiter zur Einigung und Zur Verteidigung der spanischen Republik auf. Äehn lich sprach der Marxist Zyromski, der seit je für die Unterstützung der Madrider Regierung eingetreten ist.