 Wirtschaftsminister Medricky vor Auslandsslowaken in Wien. Wien, 1. Dezember. In Wien fand eine Versammlung der slowakif! chen Kolonie statt, die von der Aus lands-Hlinkagarde und von dem Sozialen und Kulturellen Verein Andreas Hlinkä veranstaltet wurde und bei der auch der slowakische Wirtschaftsminister Medricky das Wort ergriff. Zunächst erinnerte er daran, daß schon im Revolutions jahre 1848 die Slowaken unter der Führung Hurbans Schul ter an Schulter mit den Deutschen, mit der Waffe in der Hand, für ihre politischen Ziele kämpften. Die slowa kische Selbständigkeit sei die schönste Belohnung für die deutsch-slowakische Freund ls chaf t. Adolf Hitler habe auch für das kleine slowakische Volk das völkische Prinzip zur Geltung gebracht. „Heute, wo wir unseren ersten Präsidenten haben, mel den sich lügnerische Stimmen aus dem Westen, die behaup ten, die Slowakei sei von deutschen Truppen besetzt. In schändlicher Weise zwingen sie unsere slowakischen Brüder,