 Vermögensveränderungen bei der Judenvermögensabgabe. Berlin, 22. Dezember. Der Reichsminister der Finanzen teilt miti Nach der Verordnung über die Anmeldung des Ver mögens von Juden vom 26. April 1938 war jeder Jude verpflichtet, sein Vermögen nach dem Stand vom 27. Äpril 1938 bei der höheren Verwaltungsbehörde anzu melden und jede Veränderung seines Vermögens unverz ü g l i ch anzuze i g e n. Von der Pflicht zur unverzüglichen Anzeige waren lediglich die Vermögensände rungen ausgenommen, die im Rahmen einer angemessenen Lebensführung oder des regelmäßigen Geschäftsverkehrs ein traten. Bei Erlaß der Vorschriften über die Erhebung der Juden vermögensabgabe ist davon ausgegangen worden, daß sich das Vermögen jedes einzelnen Juden nach dem Stand vom 12. November 1938 auf Grund seiner Pflicht zur unverzüg lichen Anzeige von Veränderungen im allgemeinen aus den Anmeldungen und Nachtragsanzeigen an die höhere Ver waltungsbehörde ergeben würde. Nur um auch die durch den laufenden Lebensunterhalt und den regelmäßigen Geschäftsverkehr eingetretenen Ver änderungen des Vermögens und einige sonstige aus ent schuldbaren Gründen noch nicht angezeigte Vermögensver ändernngen zu berücksichtigen, ist Anfang Dezember darauf hingewiesen worden, daß alle biszum 1 2. Novemb e r 19 3 8 eingetretenen Vermögensveränderungen auch nach träglich bei der höheren Verwaltungsbehörde angezeigt wer den können und bei der Bemessung der Judenverömgens abgabe zu berücksichtigen sind. Die Flut von anzeigen, mit denen die höheren Verwaltungsbehörden und nach ihnen die Finanzämter überschwemmt worden sind, läßt erkennen, daß die Juden in vielen Fällen ihre Pflicht, Vermögender ändernngen unverzüglich anzuzeigen, außer Acht gelassen haben. Die Finanzämter sind nunmehr ange wiesen worden, bei der Judenvermögensabgabe nur noch solche Veränderungsanzeigen über Vermögensrückgänge zu berücksichtigen, die bis zum 31. Dezember 1938 bei der höhe ren Verwaltungsbehörde eingehen.