 „Die Balkanachse eine nüchterne wirtschaftliche Tatsache." London, 28. Oktober. Evening Standard (Beaverbrook) befaßt sich mit der Balkanreise des Reichswirtschastsministers Funk. Die Betrachtungen, die das Blatt hieran knüpft, zeichnen sich durch große Sachlichkeit und vernünftige Schlußfolgerungen aus. Der Balkan und die baltischen Staaten, wenn auch letztere in geringerem Maße, seien ein natürliches Hinterland für die deutsche Wirtschaft. Das Wort Funks von der Valkanachse, die durch feste wirtschaftliche Beziehungen mit dem Reich verbunden sein müsse, stelle keine Drohung dar. Es sei lediglich die Umschreibung einer nüchternen wirtschaftlichen Tatsache; denn Deutschland kaufe doppelt so viel vom Balkan wie England, Frankreich und die Ver einigten Staaten zusammen. Die deutschen Handels- Bestrebungen seien nichts anderes als der Wunsch, da zu ver kaufen, wo man einkaufe. Das britische Handelsamt könne den deutschen Handels bestrebungen mit Gleichmut zusehen. England habe zum Beispiel von Lettland, Estland und Litauen nach der letzten Handesstatistik in einem Bierteljahr für 300 000 Pfund mehr gekauft, als es dorthin ausgeführt habe. Das Blatt meint, die Regierung würde klug daran tun, von Funk zu lernen. England besitze in seinem Empire ein größeres und reicheres Hinterland als Deutschland auf dem Balkan.