 Spanien: Eine neue Friedenstat des Führers. Bilbao, 15. März. Die Ereignisse in Böhmen und Mäh ren und die Vorgänge in der Slowakei werden von der ge samten spanischen Presse mit stärkster Aufmerksamkeit ver folgt. Die Zeitungen geben seitenlange Berichte über die denkwürdigen Geschehnisse. Die Gründung der autonomen Slowakei und der Ein marsch der deutschen Truppen wird allgemein mit Aufatmen als eine neue Friedenstat des Führers begrüßt. Die Liquidation des unmöglichen Staatsgebildes wird als die natürliche Lösung bezeichnet. Diario Vasco erklärt, die jüngste Provokation der Tsche chen erscheine als ein letzter Verzweiflungsakt der inter nationalen Freimarerei, des Judentums und des Kommu nismus. Der Prager Staatsstreich sei nur mit politischer Blindheit und völliger Verkennung der wahren Lage zu er klären.