 Ludwig Hofmann erhält den Adolf-Hitler-Preis. Berlin, 19. Juni. Am Freitag übergab Staatssekretär, General der Flieger Milch, dem Segelflugzeugführer Lud wig Hofmann im Namen des Führers und des Neichsministers der Luftfahrt, Generaloberst Göring, den Adolf-Hitler-Preis zur Förderung des Segelfluges 1935. Dieser Preis besteht in einem großen silbernen Teller mit emer Widmung des Führers und Reichskanzlers. Lud wig Hofmann ist Segelfluglehrer bei der Reichsführerschule des Neichsluftsportführers in Borkenberge und hat sich in den letzten Jahren durch hervorragende fegelfliegerifche Lei stungen ausgezeichnet.