 Krisenstimmung in Gens. Paris, 22. September. Die durch die Anwesenheit der abessinischen Abordnung bei der Völkerbundsversammlnng und die plötzliche Ankunft des Negus in Genf hervorgerufene Verschärfung der politischen Lage wird am Dienstag von der gesamten Morgenpresse eingehend besprochen. Es wird festgestellt, daß in dem Kampf zwischen den großen Mäch ten, die den Wunsch haben, die Rückkehr Italiens in den Völkerbund zu erleichtern, und den kleinen Mächten, die die Grundsätze des Völkerbundsstatuts energisch verteidigen, der erste Abschnitt von den kleinen Ländern gewonnen worden sei. So schreibt der Matin, die Beratungen des Völkerbun des hätten in einem lieberzustand begonnen. Talls die abessinische Abordnung nicht ausgeschlossen werde, sei die Abkehr Italiens von Genf unausbleiblich, was sich auf die Vorbereitung der Tünf-Mächte-Konferenz und die zukünf tige Ordnung in Europa auswirken werde. Der Excelsior stellt fest, daß die Ankunft des Negus in Genf die Mißstimmung, die über der Völkerbundsversamm lung liege, nur noch verstärkt habe. Das Journal stellt seinem Bericht in großen Schlagzeilen voran: „Aufregung in Genf." „Die Ankunft des Negus setzt die Regelung der heiklen Abessinien-Angeleaenheit wieder aufs Spiel". Der in Genf weilende Sonderberichterstatter des Petit Journal hebt hervor, daß diesmal die Völkerbundstagung in einer Atmosphäre der Unruhe und des Kampfes eröffnet worden sei. Die Wandelgänge des Völkerbundspalastes glichen den Wandelgängen eines Parlaments am Vorabend einer Reaierunasiüiie Das marxistische Gewerkschaftsblatt Peuple schreibt: „Die Genfer Versammlung in Verlegenheit. . . Man möchte die Abessinien- Angelegenheit gern loswerden!" Bei Gesprächen in Genf stelle man fest, daß Frankreich heutzutage vielen Politkern in seiner Politik als gelähmt erscheine. Nach Meinung der großen ausländischen Völker bundsvertreter könnte Frankreich vielleicht noch durch eine klare und entschlossene Haltung die Staaten der Kleinen- und der Balkan-Entente wieder heranholen. Aber es sei offensichtlich, daß jeder Tag, der dahingehe, gegen Trank reich arbeite. Der entscheidende Punkt des ganzen Problems für Frankreich so scheine es zum mindesten den Völker bundsdelegierten liege in der Notwendigkeit, sich ent weder jetzt für eine wirkliche Bündnispolitik mit Sowjet rußland zu entscheiden oder eine solche abzulehnen.