 Scharfe Kritik an Baldwin und seiner Regierung. London, 14. Mai. Der Daily Expreß veröffentlicht am Donnerstag einen Artikel aus der Feder Lord Beaver brocks, der die Unfähigkeit Baldwins und feiner Regierung nachzuweisen versucht und in die bekannte Forderung die ses Zeitungspolitikers hinausläuft, daß Großbritannien eine Jsolierungs-Politik verfolgen müsse. Beaverbrock meint, daß die Meinungsverschiedenheit in der Sanktions frage, die zur Uneinigkeit und Konfusion in Großbritan nien führe, so gefährlich fei, weil Großbritannien gegen wärtig keine nationale Führung besitze. Seit Baldwin und MacDonald im Jahre 1931 ihr Amt angetreten hätten, sei ein Fehlfchlag nach dem anderen zu verzeichnen. Die Abrüstungskonferenz fei ein offenkundi ger Mißerfolg gewesen, die Handelsabkommen mit fremden Ländern seien als die „schwarzen Pakte" bekannt und hätten sich für Großbritannien als nachteilig erwiesen, die Weltwirtschaftskonferenz sei schimpflich verunglückt, das kollektive Sicherheitssystem sei tot, die Stresa-Front zer brochen, die Sühnemaßnahmen gegen Italien hätten Groß britannien die größte Erniedrigung gebracht, das abessi nische Kaiserreich sei von der Weltkarte verschwunden. Die britische Nation warte darauf, daß nach all diesen Mißer folgen die Regierung mit einer Politik beginne, die sich allein auf den Ausbau des Ueberseereiches beziehe.. Die Politik der Isolierung sei. eine Notwendigkeit, die sich aus der ganzen Lage ergebe.