 Polens Kampf gegen das Judentum geht weiter. Kattowitz, 39» Mai. Der 19. Allpolnische Aerztetag faßte am Sonntag eine Entschließung, die mehrere das Juden problem betreffende Forderungen zum Gegenstand hatte. Mit dem Hinweis darauf, daß der jüdische Anteil im Aerzte beruf gegenwärtig 41 v. H. betrage, fordert der polnische Aerzteverband, daß in sämtlichen polnischen Hochschulen solange keine Juden zum medizinischen Studium Zugelassen werden, bis das richtige Verhältnis zwischen dem Hundertsatz der jüdschen Bevölkerung und dem jüdischen Anteil am Aerzteberuf erreicht sei. Weiter wird im Hinblick auf die starke jüdische Einwan derung nach Polen gefordert, daß ausländischen jüdischen Aerzten in Polen keine Genehmigung zur Ausübung ihres Berufes erteilt werde. Die Hauptversammlung nahm schließlich mehrere Beschlüsse an, die die schnellere E n t judung des Verbandes zum Ziele haben.