 Bulgarien sichert seine Lebensgrundlagen. Sofia, 8. September. Im Zuge der Maßnahmen zur Sicherung der Lebensgrundlage des Volkes hat der bulga rische Ministerrat eine Reihe neuer Verordnungen erlassen, in denen unter anderem der Fleischgenuß am Mittvoch und Freitag verboten wird. Ferner sind weitere Beschränkungen im Benzinverbrauch angeordnet und die Schlachtung von Schweinen unter 60 leg und Lämmern unter 10 leg Lebend gewicht verboten worden. Einige Juden wurden wegen Vergehens gegen das Verbot von Spekulation und Hamsterei verhaftet.