 Rudolf Heß empfing die südafrikanischen Frontkämpfer. Berlin, 15. Juni. Reichsminister Rudolf Heß und seine Gattin empfingen am Mittwochnachmittag in den Räumen des Schlosses Charlottenburg die in Berlin weilenden Mit glieder der Lritisll Empire Bervies Imgue Bout Strien und , ihre Frauen. Ueber 600 Gäste waren der Einladung des Stellver treters des Führers zum Tee-Empfang gefolgt. An der Spitze der englischen Frontkämpfer begrüßte der Stellver treter des Führers den Attache. Von deutscher Seite waren außer dem Stabe des Stell vertreters des Führers erschienen: Reichsaußenminister von Ribbentrop, Stabschef Lutze, Reichsführer SS. Himmler, Korpsführer Hühnlein, die Gauleiter Bohle und Schwed e-Cobnrg, der Herzog von Co burg, der Reichskriegsopferführer Oberlin d o b e r, Generalinspektor Dr. To dt.