 Streik in Lyon. Paris, 12. September. In Lyon ist aufgrund eines Ge werkschaftsbeschlusses vom Sonnabend am Montag ein allgemeiner Bau arbeiterstreik ausgebrochen. Die Gewerkschaftsorganisationen sind an der Arbeit, die Streikbewegung auch auf andere Berufsgruppen von Lyon auszudehnen. Der Arbeitskonflikt im Marseiller Hafen hat noch immer kein Ende gefunden. Doch verlautet jetzt, daß er spätestens am Dienstag durch die Unterzeichnung eines Abkommens zwischen den interessierten Arbeitgeber- und Arbeitnehmer- Parteien endgültig geregelt werden soll.