 Die Polizeiattacken in Reichenberg. Reichenberg, 12. September. Die sudetendeutsche Stadt Reichenberg war Sonntagabend, wie bereits gemeldet, der Schauplatz wilder Gummiknüppelattacken der Staats polizei, denen tschechisch-kommunistische Provokationen vor aufgingen. Als sich auf dem Tuchplatz eine große Menschenmenge ansammelte, um Konrad Henlein zu erwarten, nahmen Tschechen und Kommuni st en dies zum Anlaß von erneuten Herausforderungen. So fuhren sie mit Autos durch die Straßen, auf denen Aufschriften angebracht waren, wie „E slebedieAchseMoskau Prag Paris". Die Sudetendeutschen antworteten mit dem Ab singen deutscher Lieder. Als die Staatspolizei, ohne den ruhigen Weggang der Männer abzuwarten, rücksichtslos Gummiknüppelattacken be gann und, wie einwandfrei festgestellt wurde, aus dem Vata - Haus Steine geworfen wurden, entstand eine wüste Schlägerei, in deren Verlauf (nach Feststellung der Polizei) fünf Sudetendeutsche verletzt wurden. Auch mehrere Staatspolizisten trugen Verletzungen davon. Die Staatspolizei verständigte von diesem Vorfall den Ortsleiter der Sudetendeutschen Partei von Reichenberg, Kasper, der sich mit dem Bezirksleiter Porsche zur Reichenberger Polizeidirektion begab. Dort vernahmen die beiden Vertreter der SdP. zufällig hinter einer Kanzleitür gellende Hilferufe. Als sie darauf den Kanzleiraum betraten, bot sich ihnen ein schreckliches Bild. Auf dem Boden lag ein Sudeten deutscher namens Wagner, dem das Hemd v o m Leibe gerissen war und der im Gesicht blutete und nach Hilfe rief, da man ihm Fußtritteversetzt hatte. Erst nach Heibeirufen des Polizeidirektors wurde der Schwer verletzte in ein Krankenhaus gebracht. Die Geschäftsleitung der Sudetendeutschen Partei wird in einem von zahlreichen Zeugen bestätigten Protokoll der Mission Lord Rune im an die Vorfälle zur Kenntnis bringen.