 Deutsch-jugoslawische Wirtschaftsverhaudlungen. Berlin, 7. Juni. Die Wirtschaftsverhandlungen des Deutsch-Jugoslawrschen Regierungsausschusses, die während der letzten Wochen in Köln stattfanden, sind am Mittwoch mit der Unterzeichnung verschiedener Abkommen und Protokolle abgeschlossen worden .Die Besprechungen wurden in freundschaftlichem Geiste geführt und brachten ein für beide Teile befriedigendes Ergebnis. Die getroffenen Vereinbarungen regeln die wirtschaft lichen Beziehungen zwischen dem Protektorat Böhmen und Mähren und Jugoslawien bis Zu dem Zeitpunkt, in dem das Protektorat in das deutsche Zollgebiet einbezogen wird. Einstweilen wird sich der Warenaustausch Zwischen dem Pro tektorat und Jugoslawien in den bisherigen Formen voll ziehen. In diesem Rahmen wird sich auch bei einer Steige rung der Bezüge des Protektorats eine Störung des Ver rechnungsverkehrs vermeiden lassen, weil gleichzeitig die Ausfuhr des Protektorats nach Jugoslawien im erforder lichen Umfange gesichert worden ist. Im Zusammenhang damit hat sich die Jugoslawische Nationalbank bereit erklärt, eine Aufhebung des vor einiger Zeit gegenüber dem Protektorat eingeführten Clearing- Scheck-Verfahrens zu veranlassen. Der Verrechnungsver kehr zwischen Jugoslawien und dem Protektorat wird sich daher in Zukunft wieder zum Paritätskurse abwickeln. Außer der Behandlung von Fragen, die'sich aus der Er richtung des Protektorats ergaben, wurden neue Möglich keiten zur weiteren Intensivierung des deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsverkehrs geprüft. Hierbei stand die Frage der Stabilisierung des Kurses der Reichsmark-Clearing-Schecks im Vordergrund der Erörterungen. Es ist gelungen, eine Regelung zu finden, die vom Standpunkt der deutschen so wie der jugoslawischen Einführer die bestmögliche Lösung darstellt. Neben der Behandlung verschiedener Einzelfragen wurde vereinbart, daß der bereits seit längerer Zeit in Ausficht ge nommene Abschluß einer Vereinbarung über Doppelbesteue rung und über die Gewährung von Rechtshilfe in Steuer veranlagungs- und Steuerbeitreibungssachen beschleunigt werden soll. Spätestens bis zum August 1939 werden auch Verhand lungen über die Regelung der jugoslawischen Vorkriegsan leihen beginnen. .