 Langsame Einsicht. Paris, 6. Juli. Die Liberte schreibt zur Londoner Eini gung in den Nichteinmischungsverhandlungen, wenn man zu Beginn des spanischen Konflikts die deutschen und die italienischen Vorschläge in Erwägung gezogen hätte, brauchte man sich heute nicht mehr mit dem Rückzug der Freiwilligen zu beschäftigen. Rom und Berlin hätten seinerzeit tatsäch lich den Vorschlag unterbreitet, die Nichteinmischungs-Ver einbarungen, die sich lediglich auf die Kriegsmaterialliefe rungen bezogen hätten, auch auf die Menschentransporte auszudehnen. Aber wegen der Internationalen Brigaden, die von vornherein bei den Roten gebildet wurden, habe man diesen Vorschlag nicht in Erwägung gezogen.