 Sonnwendfeiern der Sudetendeutschen. Prag, 22. Juni. Ueberall im sudetendentschen Sied lungsgebiet wurde am Dienstag unter ungeheurer Beteili gung der deutschen Bevölkerung die Sommersonnenwende gefeiert. In Eger wurde die Sonnwendfeier bei herrlichem Wetter zu einer Kundgebung der ganzen Bewohnerschaft. Das ganze deutsche Eger füllte den weiten Platz um den Steinbruch im Egertal, auf dessen höchstem Punkt bei dem Klang des Liedes „Flamme empor" das Sonnwendfeuer entzündet wurde. In gleicher Weise wie in Eger wurde in allen Orten des deutschen Siedlungsgebietes die Sonnenwende gefeiert. Die Berghöhen der Randgebirge bildeten einen lodernden Kranz weithin leuchtender Höhenfeuer.