 Neuer Höhenrekord des „Großen Dessauer". Berlin, 9. Juni. Nachdem die deutsche Luftfahrt erst in den Pfingsttagen mit ihren beiden Rekordflügen dem Geschwindigkeitsrekord des Heinkel-Flugzeuges unter Füh rung von Generalmajor Udet und dem Höhenrekord des Junkers-Flugzeuges mit der Besatzung Kindermann, Wen del, Hotopf die Welt überrascht hat, konnte sie Mittwoch bereits einen weiteren stolzen Erfolg verbuchen. Das gleiche Flugzeug, das am Sonnabend vergangener Woche mit 5000 Nutzlast eine Rekordhöhe von 9312 m erreichen konnte, ein viermotoriges Junkersflugzeug vom Typ „Der große Dessauer", stellte am Mittwoch mit 10 WO üg Nutzlast einen neuen Höhenrekord von 7 2 4 2m auf. Auch dieser Rekord befand sich bisher im aus ländischem Besitz. Am Mittwoch morgen war das mit vier Daimler-Benz motoren ausgerüstete Junkers-Flugzeug mit der Besatzung Flugkapitän Kindermann und Diplomingenieur Hotopf vom Werkflugplatz der Junkerswerde in Dessau Zu seinem Rekordflug gestartet. Die nach den bestehenden internationalen Vorschriften vorgenommene Aufwertung der Barographen, die Mittwoch nachmittag abgeschlossen wurde, ergab eine Höhe von 7242 in, d:e diWMaschine mit einer plombierten Nutzlast von 10 000 üg erflogen hatte. Damit ist der bestehende Rekord um über 200 m überboten worden. Auch dieser Rekordflug stand unter der amtlichen Kon trolle von Luftfahrtzeugen und wurde durch den Aeroklub von Deutschland der F. A. I. zur offiziellen Anerkennung angemeldet. Flugzeugmotoren und nicht zuletzt die Besatzung haben durch diesen Rekordflug erneut die Leistungsfähigkeit der deutschen Luftfahrt bewiesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 