 Das Ergebnis des Besuches Neuraths in Belgrad. Belgrad, 8. Juni. Nach Abschluß der amtlichen Be sprechungen zwischen dem Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath und dem jugoslawischen Außenminister Dr. Stojadinowitsch fand Dienstag nachmittag im hiesigen Außenministerium ein Presseempfang statt. Freiherr von Neurath führte nach Begrüßung der Pressevertreter aus, daß er von der herzlichen Aufnahme, lue er in Belgrad gefunden habe, auf das angenehmste berührt sei. Anläßlich des Empfanges durch den Prinzregenten Paul und einer längeren Aussprache mit ihm habe er Gelegen heit gehabt, die hohe Einsicht und den weiten Blick Ves Prinzregenten zu bewundern. Die eingehenden Unterhaltungen mit Dr. Stojadinowitsch hüten ihm nur das Bild bestätigt, das er sich von ihm ge macht habe, bevor er ihn noch kannte. Dr. Stojadino witsch sei ein Mann von großem Weitblick, der die Dinge real betrachte und meistere. Wenn er, so führte Freiherr von Neurath weiter aus, aus Jugoslawien scheide, so werde er die besten Eindrücke mitnehmen. Er hoffe, daß sein Besuch zur weiteren Ver tiefung der deutsch-jugoslawischen Beziehungen beitragen werde. Im Anschluß daran verlas Freiherr von Neurath die zwischen ihm und Dr. Stojadinowitsch vereinbarte amt liche Mitteilung über das Ergebnis seines Besuches. Sie lautet: „Der deutsche Reichsminifter des Aeußern Freiherr von Neurath stattete in den Tagen vom 7. bis 9. Juni der Königlich jugoslawischen Regierung seinen Besuch ab. „Das wiederholte Zusammensein des Michsministers mit dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stoja dinowitsch bot den willkommenen Anlaß, alle Deutschland und Jugoslawien gemeinsam interessierenden Fragen ein gehend zu erörtern. Die von gegenseitigem aufrichtigem Vertrauen getragenen Unterredungen unter den Staats männern haben gezeigt, daß die beiderseitigen Auffassun gen über die politische Lage und über den Nutzen einer friedlichen Zusammenarbeit der beiden Staaten überein stimmen. „Die Gespräche haben den Wunsch und den Willen auf beiden Seiten erneut bekräftigt, auf dem Wege der Ver tiefung der wechselseitigen Beziehungen dem Werk des meinen Friedens zu dienen. „So hat der Besuch des Reichsministers in der jugo slawischen Hauptstadt auf beiden Seiten' die Ueberzeugung gefestigt, daß die Politik beider Staaten dem gleichen Ziele dient und einen wesentlichen Beitrag zur Befriedung in Europa darstellt."