 Schweizer Maifeiern mit „nationalem Charakter". Bern, 1. Mai. Die traditionellen Feiern anläßlich des 1. Mai hatten dieses Jahr einen ausgesprochen „nationalen Charakter" dadurch/' daß in den meisten Umzügen außer den roten Fahnen zahlreiche Schweizer Fahnen mitgefllhrt wur den. In den Ansprachen wurde im allgemeinen die gegen wärtige internationale Lage behandelt. Zu einem Zwischenfall kam es lediglich in Genf, wo die Polizei die Weisung erteilte, eine von Vertretern der spani schen Anarchisten getragene Tafel mit der Aufschrift „Macht es besser als wir" zu entfernen. Es folgte ein Zusammen stoß, bei dem die Polizei vom Gummiknüppel Gebrauch machte. Einige Ruhestörer wurden verhaftet.