 Tschechische Soldaten beschimpfen Hakenkreuzflakgen! Jglau, 13. März. Wie aus Altenburg gemeldet wird, ist es dort Sonntagabend zu einem Flaggenzwischenfall ge kommen, der umso ernster anzusehen ist, als er von tschechi schen Soldaten in voller Uniform hervorgerufen wurde. Eine Gruppe von tschechischen Soldaten riß am Sonn tagabend Hakenkreuzflaggen herunter, die sie mit ihren Seitengewehren unter Schmährnsen auf die Deutschen zer fetzten. In wenigen Augenblicken strömte eine große Menschenmenge zusammen, die die tschechischen Soldaten überwältigte, soweit sie nicht ihr Heil in der Flucht suchten.