 Blutige Zusammenstöße in Brasilien. Rio de Janeiro, 16. August. Am Sonntag kam es in Campos (Rio de Janeiro) bei einer Versammlung der Jn tegralisten zwischen den Teilnehmern und der Polizei zu blutigen Zusammenstößen. Die Polizei ging gegen die Jn tegralisten mit Maschinengewehren vor. Als Opfer werden 12 Tote und zahlreiche Verletzte gemeldet. Zur Wiederher stellung der Ruhe wurde Militär nach Campos in Bewe gung gesetzt. . . . Die Ursache der Zusammenstöße soll m emer Auseinan dersetzung zwischen den Jntegralisten und den Kommunisten zu suchen sein. Nach Darstellung der Polizei erfolgten die Zusammenstöße, als der Redner trotz Einspruchs der Polizei Angriffe gegen die Demokratie und den Parlamentarismus richtete. Entgegen dieser Behauptung verlautet aus inte gralistischer Quelle, daß die Kommunisten die Zusammen stöße provoziert hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 