 Schwere Unruhen in Gibraltar. London, 14. September. In Gibraltar kam es am Sonntagabend zu schweren Unruhen, als etwa achthundert englische Flüchtlinge aus La Linea gegen den Beschluß der Be hörden, das Flüchtlingslager zu schließen, protestierten. Das Lager war für die in La Linea ansässigen Engländer er richtet worden, die infolge des spanischen Bürgerkrieges nach Gibraltar geflohen waren. Die Mitteilung, daß das Lager am Montag geschlossen werden solle, rief große Beun ruhigung hervor. Sie zeigten sich nicht gewillt, nach La Linea zurückzukehren, das sie immer noch für unsicher hielten. Die Flüchtlinge, darunter Frauen und Kinder, mar schierten in der Richtung auf das Regierungsgebäude, wur den jedoch von den Schutzleuten nach dem Polizeipräsidium abgelenkt, wo die Anführer verhaftet wurden. Die Menge geriet hierauf in Erregung und versuchte, das Polizeige bäude zu stürmen. Die Polizei ging mit Gummiknüppeln gegen die Menge vor und verletzte mehrere Personen. Da weitere Unruhen befürchtet werden, ist das Regierungsge bäude mit einer Polizeikette umgeben worden. Die Flücht linge verbrachten die Nacht zum Montag auf den öffentlichen Plätzen der Stadt.