 20W rote Bonzen unter Mordanklage. Madrid, 2. April. Außer dem Sekretär des ehemaligen sogenannten „Verteidigungsrates", Besteiro, sowie dem ehemaligen Sekretär der Kanzlei des roten „Staatspräsi denten", Sanchez Guerra, sind zwei Führer der roten Tscheka verhaftet worden, die verantwortlich sind für meh rere tausend Morde. Ferner konnte ein „Leutnant" der roten Sturmpolizei der Mitwirkung an der grauenvollen Ermordung des Rechts abgeordneten Calvo Sotelo überführt werden, die seiner zeit das Fanal zum Ausbruch des Krieges wurde. Die Zahl der allein in Madrid wegen Mordes verhafteten Ange hörigen der ehemaligen roten Organisationen beträgt 2000. So skrupellos im übrigen diese Mordbestien bei der Be gehung ihrer Grausamkeiten waren, so feige zeigten sie sich vor dem Gericht. Ein gewisser Manuel Alearaz, der ehe mals eine Schlächterei in dem Madrider Vorort Carabanchel Bajo betrieben hatte, gestand vor dem nationalen Gericht, den General Lopez Ochoa ermordet zu haben. Er gab an, daß er von dem seinerzeitigen roten Jn nenkommissar, Pozas, telegraphisch den Befehl erhalten habe, vom Direktor des Hospitals, in dem General Lopez Ochoa krank darniederlag, die Auslieferung des Generals zu verlangen und ihn dem Beauftragten der kommunisti schen Organisation von Carabanchel auszuliefern. Eine riesige Menschenmenge habe sich vor dem Hospital angesam melt, um das Schauspiel der Ermordung Zu erwarten. Als der rote Mob in Sprechchören den Kopf Ochoas gefordert habe, fei der kranke General selbst vor dem Hospital erschienen und habendem Mob kaltblütig erklärt: „Hier bin ich! Es lebe Spanien!" Darauf habe sich die Meute seiner bemächtigt und Alearaz habe ihm mit einem Schlächterbeil den Kopf abgeschlagen. Dieser selbe Alearaz, der kaltblütig einen Menschen hinterrücks ermordete, brach, als der Staatsanwalt gegen ihn die Todesstrafe beantragte, in Tränen aus, fiel in die Knie und winselte um Gnade. Mit welcher Grausamkeit im übrigen die roten Bonzen vorzugehen pflegten, zeigt der Fall eines „Hauptmanns" der roten Sturmpolizei. Er ließ in seiner Wohnung 100 Mäd chen im Alter zwischen 16 und 20 Jahren einsperren, an denen er die grauenvollsten Verbrechen verübte, um sie dann Zu ermorden. Nachdem die Angehörigen tagelang vergeblich nach der Tochter -gesucht hatten, wurden eines Tages auf der Straße 32 Leichen dieser Vermißten und einige Tage später 53 Leichen aufgefunden. Alle Leichen waren grau sam verstümmelt und wiesen zahllose Würgemale auf. Einen Eindruck von dem roten Massenmord vermittelt dei Tatsache, daß allein im Park Casa de Campo 60 000 Opfer des bolschewistischen Blutterrors beerdigt worden sind.