 Die erste Lesung des Abkommensentwurfs in Montreux. Montreux, 25. Juni. Die Meerengenkonferenz hat am Tonnerstag vormittag ihre vorläufig letzte Sitzung abge halten. Der Zeitpunkt der nächsten Sitzung wird vom Ge neralsekretär der Konferenz bestimmt werden. Die Aussprache in der Donnerstag-Sitzung bezog sich in der Hauptsache auf Artikel 9 des türkischen Ent wurfes, durch den die Türkei das Recht erhalten soll, die Durchfahrt von Kriegsschiffen durch die Dardanellen von einer besonderen Bewilligung abhängig zu machen, wenn sie sich im Zustand der Kriegsgefahr befindlich betrachten sollte. Dre Bestimmung, daß in einem solchen Talle der Völkerbund mitzuwirken hätte, gab Anlaß zu einem Vor behalt des japanischen Abgeordneten, der eine endgültige Stellungnahme seiner Regierung für den zweiten Abschnitt der Konferenz in Aussicht stellte. Die Vertreter Trankreichs und Rumäniens begrüßten ausdrücklich den Wunsch der Türkei, ihre Sicherheit im Talle der Kriegsgefahr zu schützen. Artikel 11 des Entwurfes, durch den das Ueberflie gen der Meerengen verboten werden soll, wurde dem tech nischen Komitee zur Prüfung überwiesen. Auch die Sckuun bestimmungen des Entwurfs wurden an die Ausschüsse überwiesen. Der Präsident stellte zum Schluß fest, daß die Konferenz die erste Lesung des Abkommensentwurfes mit Erfolg be endet habe. Die Konferenzarbeiten seien nicht unterbrochen und die Vollsitzungen würden wieder aufgenommen werden, sobald die Ausschußarbeiten hinreichend fortgeschritten seien.