 Abtransport aller Nichtkämpfer aus Bilbao. London, 1. Mai. Die britische Regierung hat sich auf Bitten aus Bilbao entschlossen, Frauen, Kinder und Nichtkämpfer aus Bilbao abzutransportieren. Der britische Konsul in Bilbao soll dafür Sorge tragen, daß bei dieser rein Humanitären Maßnahme nicht nur Gegner der Nationalisten, sondern auch Anhänger der Nationalisten beim Abtransport berücksichtigt werden. Dieser soll auf Handelsschiffen erfolgen, deren Schutz außerhalb der Drei meilenzone britische Kriegsschiffe übernehmen werden. Die spanische Nationalregierung hat gegen die Maßnahmen nichts einzuwenden. Der diplomatvische Korrespondent der Times berichtet ergänzend, daß eine Sondersitzung des Kabinetts am Frei tag morgen beschlossen habe, dem Wunsch der baskischen Bol schewisten zu entsprechen, unter der Voraussetzung, daß die Schiffe, die englischen Schutz beanspruchten, nur Nicht kämpfer, also Frauen, Kinder und alte Männer, befördern dürften. Die Morning Post weist darauf hin, daß der Schutz der britischen Flotte nicht nur englischen Schiffen, sondern je dem Schiff zuteil werden werde, das sich an dem Abtrans port beteilige.