 Japan protestiert. Tokio, 14. September. Anläßlich der von den Sowjets angekündigten zwangsweisen Schließung der japanischen Konsulate in Odessa und Nowosibirsk hat das japanische Auswärtige Amt eine Erklärung herausgegeben. Diese lehnt entschieden die sowjetrussische Auslegung des 1925 ausgetauschten Memorandums über die Einrich tung konsularischer diplomatischer Behörden beider Länder untereinander ab. Eine zwangsweise Schließung beider Konsulate unter dem Vorwand, daß die Anzahl der Sowjet konsulate in Japan in letzter Zeit vermindert worden sei, wodurch die bisher gleiche Zahl der Konsulatsvertretungen zugunsten Japans verändert sei, könne nicht das japanische Recht auf die genannten Konsulatsstellen aufheben. Die japanische Regierung weist auf den Rechtsstandpunkt hin, der sich mit der japanischen Auf fassung decke.