 Baldur von Schirach an die deutschen Eltern. (Schluß.) „Manche verirrte Geistliche haben mich als einen Feind der religiösen Erziehung hinzustellen versucht. Wenn ihre Worte in der Jugend selbst keinen Widerhall fanden, so liegt das daran, daß mich die Jugend besser kannte. Denn ich habe in der Hitlerjugend niemals einen Gottlosen geduldet. Wer auf die HJ.-Fahne schwört, bannt sich damit nicht nur an diese Fahne, sondern zugleich auch an eine höhere Macht. Und schon lange vor dem l. Dezember mußte die Jugend, die in unsere Gemein schaft eintrat, ihr Gelöbnis der Treue mit dem Zusatz be kräftigen: „So wahr mir Gott helfe". „Ich überlasse es den Kirchen, die Jugend im Sinne ihrer Konfessionen religiös zu erziehen, und werde ihnen in diese Erziehung niemals hineinreden. Nachdem durch das Gesetz vom 1. Dezember der Streit zwischen der Hitler jugend und den konfessionellen Jugendverbänden beendet ist, ist es für mich eine selbstverständliche Konsequenz, wenn ich anordne, daß im Rahmen der nun entstehenden großen Reichsorganisation alleFührerundFührerinnen sich jeglicher Aeußerungen im Sinne der vergangenen Auseinandersetzungen zu enthalten und dafür zu sorgen haben, daß der sonn tägliche Gottesdienst und auch sonstige von der Konfession vorgeschriebenen rein religiösen Veranstaltungen nicht durch den Dienst in der Hitlerjugend beeinträchtigt werden." Abschließend ging Baldur von Schirach darauf ein, daß er den Neichssportführer von Tschammer und Osten z u seinem Beauftragten für die körperliche Erziehung der gesamten deutschen Jugend ernannt hat und erklärt dazu: „Ich betrachte es auch als ein Zeichen der Verbundenheit von Jugend und SA., wenn ich mit Zustimmung meines Führers diesem Mann eine der größten Aufgaben übertrage, die das Reich überhaupt zu vergeben hat. Der Führer hat mit großer Freude begrüßt, daß zwei seiner alten Mitarbeiter im Dienste an der deut schen Jugend zusammengehen wollen." Der Jugendführer des Deutschen Reiches schloß seine Rede mit der Versicherung: „Wir wollen dem Führer Freude machen. Wir sind durch sein Gesetz über die Hitlerjugend Zu seiner ureigensten Organisation geworden. Niemand wird die Verpflichtung dieser Tatsache tiefer fühlen als wir." Nach dem Reichsjugendführer sprach Reichssportführer von Tschammer und Osten zur Elternschaft und zur deutschen Jugend. Er sagte u. a.: „Noch nie bin ich in meinem Leben mit größerer Freude an eine Aufgabe herangegangen. Ich werde nichts weiter tun, als Eure eigene Freude, ihr deutschen Jungen und Mädel, und Euren unbändigen Willen, einmal groß und stark und tüchtig zu werden, auf den Spielplätzen, in den Turn- und Schwimmhallen und draußen aus den Wiesen in die richti gen Bahnen zu lenken. Spiel und Sportkampf sollen nutz Beispiel und Uebung sein für unser ganzes Leben. Wenn's einmal ernst wird, wenn das Leben eine Aufgabe vor uns stellt, dann wollen wir uns erinnern, daß wir es ja von und Sport und Kampf gewohnt sind, die Zähne zu sammenzubeißen und daß wir mit dem ganzen Fähnlein doch durchs Ziel gekommen sind. „Ihr aber, deutsche Eltern, laßt Eure Buben und Mädel getrost zu den Leibesübungen in der geeinten deutschen Jugend gehen. Ihr braucht keine Sorgen zu haben. Ich bin als Beauftragter des Reichsjugendführers für die Leibesübungen Treuhänder der Jugend. Zu den vielen tausend allsgebildeten Sportreferenten der Hitlerjugend stehen nun in praktischer Arbeit die vielen tausend Uebungs warte des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen. Sachliche Eignung verbindet sich so mit dem heißen Willen, für die Leibesübungen der Jugend das beste Bereich zu stellen. Schaut nicht aus Flecken und Beulen, schaut in die Augen Eurer .Kinder, wie daraus die blanke Freude und kernige Gesundheit widerstrahlen, wie sie ein Spiegel einer in Freiheit, Keuschheit und Zucht aufwachsenden Seele sind. „Ich verspreche hiermit", schloß der Reichssportführer, „alle mir zur Verfügung stehenden Mittel und Kräfte für die Jugend einzusetzen, damit einmal werde eine einzige, gesunde und starke Jugend und aus ihr ein einiges, ge sundes und starkes deutsches Volk!"