 Noch 192 Wll Streikende in Frankreich. Paris, 23. Juni. In ganz Frankreich wurden am Mitt woch 192 119 Streikende gezählt. Es ist also eine Zunahme von 1913 gegen den Vortag zu verzeichnen. In Paris allein zählte man noch 19 177, im Departement Nord sind noch 36129 Arbeiter im Ausstand. Die Streiklage in Marseille ist vorläufig noch un verändert. Nach wie vor sind die Schiffe von ihren Mann schaften besetzt und die rote Fahne weht auf den Masten. Während Vertreter der streikenden Matrosen und der Schiffseigentümer am Mittwoch nachmittag in Paris beim Ministerpräsidenten Leon Blum und bei dem Unterstaats sekretär im Handelsministerium, Tusso, weilten, traf ein Telegramm aus Marseille ein, das die grundsätzliche Zu stimmung der Schiffsgesellschaften zu den Forderungen der Streikenden brachte. Es bleibt nun abzuwarten, ob die Aufforderung des Ministerpräsidenten, nach Annahme der Matrosenforderungen durch die Schiffsgesellschaften die Arbeit auf den besetzten Schiffen sofort aufzunehmen, von den streikenden Matrosen am Tonnerstag vormittag auch befolgt wird. Unterstaatssekretär Tasso erklärte am Mittwoch, daß der Streik nunmehr beendet sei. Wie er weiter mitteilte, habe der Streik der Marseiller Matrosen sich besonders für die Insel Korsika zu einer Gefahr für die öffentliche Gesund heit ausgewirkt, da durch das erzwungene Ruhen des Schiff fahrtsverkehrs keine Medikamente mehr dorthin verschickt werden könnten. Ebenfalls sei für Algerien die Stockung im Handelsverkehr mit dem französischen Mutterlande von weittragender Bedeutung, wie aus einem dringenden Appell der dortigen Unternehmerverbände an die Regierung her vorgeht. Inzwischen haben am Mittwoch abend die Marseiller Schiffahrtsgesellschaften die Stammrollen ihrer von den Streikenden besetzten Schiffe zur Abheuerung angemeldet. Die Schiffe gelten also ab Donnerstag morgen als abge rüstet. Wenn unter diesen Umständen aus irgendwelchen Gründen die Besetzung der Schiffe fortgesetzt werden sollte, so gilt dies als ungesetzlich und hat sofortige Klage erhebung von Seiten der Schiffsgesellschaften zur Folge. Auch die französische Kriegsmarine ist durch die Streik bewegung in Mitleidenschaft gezogen worden. Etwa 300 Arbeiter der Werft von St. Denis bei St. Nazaire, die an Bord zweier Kreuzer und an Bord von vier Unterseebooten Ausbesserungsarbeiten durchführten, haben die Arbeit niedergelegt. - Die Arbeiter wollten zuerst an Bord der Schiffe bleiben und sie nach bekanntem Vorbild „besetzen". Später entschlossen sie sich aber, zwei in der Nähe der Werft liegende Hallen zu besetzen, dort die rote Fahne zu hissen und hier die Erfüllung ihrer Forderungen abzuwarten. 400 weitere Arbeiter der Loire-Werft St. Denis bei St. Nazaire der Abteilung Turbinenbau haben ebenfalls den Streik erklärt und die betreffenden Werftanlagen be setzt.