 3. Internationaler Zahnärztekongreß eröffnet. Wien, 3. August. Der 9. Internationale Zahnärztekon greß wurde am Sonntag in Wien eröffnet. Als Vertreter Deutschlands gehören dem Exekutivkomitee Euler-Breslau und Stuck-Berlin an. Vertreten sind die meisten Staaten der Welt. Im Rahmen des Internationalen Zahnärztekongresses findet eine wissenschaftliche Ausstellung statt. Im Wiener Institut für Zahnheilkunde wurde anläßlich des Kongresses ein Museum eingerichtet, das der Geschichte der Zahnheilkunde und ihren Fortschritten, sowie dem Ge denken an die Pioniere dieses Faches gewidmet ist.