 „Giornale d'Jtalia" zum 5. Jahrestag der Machtergreifung. Rom, 28. Januar. Zum 5. Jahrestag der Machtergrei fung durch den Nationalsozialismus betont Giorinale d'Jtalia, die Bewegung könne mit Stolz auf las in diesen fünf Jahren geleistete Wiederaufbauwerk zurückblicken. Der Nationalsozialismus habe durch Beseitigung der „Demokratie" und Ausrottung des Bolschewismus die Ord nung im Innern wiederhergestellt, alle sozialen und wirt schaftlichen Probleme in Angriff genommen, fast sieben Mil lionen Arbeitslosen wieder Arbeit gegeben, das Ver kehrswesen von Grund auf reorganisiert und ein Bau programm in Angriff genommen, das, wie die Reichs autobahnen und „Groß-Berlin, Groß-Hamburg und Mün chen" jahrhundertelang von den Leistungen des Regimes Zeugnis ablegen werde. Der Nationalsozialismus habe auch die Ketten von Versailles gesprengt und die Wehrhoheit wiederhergestellt, indem er gleichsam aus dem Nichts eine neue schlagkräftige Wehrmacht schuf. Der Nationalsozialis mus habe weiterhin die sogenannte entmilitarisierte Rheinlandzone wieder besetzt und sich von den hem menden Klauseln der Binnenschiffahrtsabkommen befreit. Dem Auslande gegenüber habe das Reich stets versucht, durch offene und konkrete zweiseitige Abkommen dem Frie den zu dienen. Dies sei ihm auch gelungen. In den grund legenden, dem Frieden dienenden Taten stehe das Reich mit Italien Seite an Seite. Außerdem unterhalte Deutsch land freundschaftliche politische und kulturelle Beziehungen mit einer ganzen Anzahl europäischer und überseeischer Staaten. Von der traurigen Erbschaft, die der Nationalsozialismus bei seiner Machtergreifung vorgefunden habe, sei als letztes Problem nur noch die Kolonial f r a g e zu lösen. „Der Führer, der seine Versprechen stets gehalten hat, wird auch diese Frage zu lösen wissen. Noch nie", so schließt das halbamtliche Blatt, „war ganz Deutschland von einem so entschlossenen Willen und einem so unerschütterlichen Glauben beseelt."