 Sabotage des Litauers Borchertas. Memel,'22. November. Der frühere litauische Landtags abgeordnete Borchertas, der Besitzer eines Landgrund stücks bei Memel ist, im dortigen Bezirk die Funktion eines Gutsvorstehers innehat und infolgedessen in seinem Bezirk die Wahllisten zum memelländischen Landtag öffentlich zur Einsichtnahme auszulegen hatte, hat sich als Saboteur erwiesen. In der festgesetzten Frist von zehn Tagen, so lautet der § 28 des Wahlgesetzes, hat jeder Wähler das Recht, in die Wahllisten einzusehen, um eventuell erforderlich werdende Richtigstellungen beantragen zu können. Borchertas hat nun die Listen unter Verschluß ge nommen und damit die öffentliche Auslegung verhindert. Gegen diese offensichtliche Sabotage an den Vorbereitungen zu den Wahlen hat die Wahlkreiskommission s chärfstens Verwahrung eingelegt.