 Ter Besuch Becks in London. Warschau, K. November. Wie amtlich bekanntgegeben wird, wird sich der polnische Außenminister B e ck am Sonn abend um 13 Uhr mit dem Nordexpreß auf Einladung der englischen Negierung zu einem offiziellen Besuch nach Lon don begeben, um den Besuch zu erwidern, den der fetzige Außenminister Eden im Jahre 1935 in Warschau gemacht hatte. Minister Beck, der am Sonntag mittag in London ein trifft, wird am Dienstag vom englischen König empfangen werden. Dem Besuch Becks sieht man in London mit Span nung entgegen. Man vermutet, daß dieser Besuch Gelegen heit zu einer gründlichen Aussprache zwischen den Außen ministern Englands und Polens über europäische fragen geben werde. Diese Annahme wird durch eine Erklärung bekräftigt, die Außenminister Beck dem Vertreter des Reuter- Büros in Warschau gab. Er sagte darin u. a.: „Ganz abge sehen von der erheblichen Verschiedenheit der politischen Be lange Englands und Polens glaube ich doch, daß die Grund lage zu einem ersprießlichen Meinungsaustausch über An gelegenheiten des europäischen Kontinents gegeben ist, da die Politik Londons und Warschaus sich dadurch kennzeich net, daß sie sich bemüht, die Beziehungen der Staaten untereinander zu stabilisieren und Schwierigkeiten auszu räumen."