 Ein Interview mit Herbert F. Houston. Berlin, 25. Juni. Herbert F. Houston aus New Jork, einer der Männer, die in Paris vor 17 Jahren die Inter nationale Handelskammer gegründet haben, weilt in Berlin, um als Mitglied der amerikanischen Abordnung an dem Kongreß der Internationalen Handelskammer in der kom menden Woche teilzunehmen. Die Förderung der internationalen Wirtschaftsbeziehun gen hat Houston stets als seine besondere Aufgabe betrach tet. Im Dienste dieses Gedankens standen die von ihm her ausgegebenen Blätter „Worlde Work" und „Our World". Als Mitglied und Mitbegründer des Council of Foreign Relation, der die bedeutende Zeitschrift „Foreign Relation" herausgibt, nimmt Houston im Rahmen der amerikanischen Abordnung den Vorsitz des Presse- und Rundfunkkomitees ein. Er hat die Sendung organisiert, durch die am Montag abend sechs Abordnungsführer von der Staatsoper aus für den gesamten amerikanischen Rundfunk sprechen werden. Von deutscher Seite ist zum Gelingen dieser Sendung ein wichtiger Beitrag geleistet worden: damit die einzel nen Sprecher pünktlich am Mikrophon sein können und doch die Festvorstellung in der Staatsoper nicht zu versäumen brauchen, ist in einem Nebenraum der Oper eigens für diesen Zweck ein Mikrophon aufgebaut worden. Im Anschluß an den Kongreß fährt Mr. Houston nach Japan und China als Beauftragter der geplanten New Jorker Weltausstellung für den Fernen Osten. In einer Unterredung, die Mr. Houston einem Ver treter des DNB im Hotel Adlon gewährte, drückte Houston seine Ueberzeugung aus, daß die Internationale Handels kammer heute eine gesunde und wirksame Friedensorgani sation der Welt fei. „Deutschland, Japan und Amerika, die alle dem Völker bund nicht angehören, sind hier Mitglieder!" führte er als Begründung für diese Ueberzeugung an. „Hier in Berlin werden in der nächsten Woche 1500 Vertreter aus 10 Län dern zusammentreten, und sie werden eine breite Grund lage wirtschaftlicher Zusammenarbeit suchen. Gegenstand ihrer Verhandlungen wird die Ausdehnung des Güteraus tausches und die Erforschung der besten Wege sein, um ihn zu fördern. Mr. Thomas I. Watson, der Vorsitzende der amerikanischen Abordnung, pflegt diesen Gedanken so auszudrücken: „Je mehr Handel die Grenzen der Länder überschreitet, desto weniger Soldaten werden sie überschrei ten müssen!" Deshalb sage ich, daß die internationale Handelskammer eine große Friedensorganisation in der Welt ist."