 Eine Erklärung des Grafen Baillet-Latour. Brüssel, 3. Dezember. Der Präsident des Internatio nalen Olympischen Komitees, Graf Baillet-Latour, erklärte in einem Interview, daß, falls Helsinki infolge der kriegerischen Ereignisse nicht in der Lage sei, die olympischen Spiele bis zu dem dafür bestimmten Datum vorzubereiten, diese nicht stattfinden könnten. Amerika habe sich angeboten, die Olympischen Spiele zu organisieren' das Olympische Komitee habe jedoch dieses Angebot zurückgewiesen, da es für die europäischen Athleten fast ein Ding der Unmöglichkeit sei, sich nach Amerika zu begeben.