 Die französisch-spanische Grenze geschlossen? Paris, 21. Februar. „Die französisch-spanische Grenze ist geschlossen", stellen die Pariser Sonntagsblätter fest. Seit Mitternacht seien die verschärften Ueberwachungsbe stimmungen in Kraft getreten. Die Behörden, sowohl Prä fekten wie Gendarmerie, wachten, daß kein „Freiwilliger" mehr nach Spanien hinüberkommt. Von dem Biscaya- Golf bis zur Mittelmeerküste hin ziehe sich, entlang den Pyrenäen, die Wachkette. Vor allem würden die Haupt zugangsstraßen gesperrt. Doch auch die kleinen Neben straßen, ja selbst die Maultierpfade würden nicht vergessen. Allerdings lassen einige Blätter die Frage offen, ob es nicht doch möglich sei, auf Schmuggelpfaden bei Nacht zu den Bolschewisten wie auch in das nationale Spanien Hin überzugelangen. Doch seien diese Möglichkeiten so gering fügig, daß sie nicht ins Gewicht fielen. Die Frage bleibe aber offen, was mit den „angeblichen Spaniern", das heißt solchen ausländischen „Freiwilligen", zu geschehen habe, die von den in Frankreich wirkenden „Behörden" der spanischen Bolschewisten Pässe mit spanischen Namen erhielten. Hier bei hat man aber die Hoffnung, daß die italienischen Ueber wachungskommissare, deren Ankunft bevorstehe, dieser Mög lichkeit schon einen Riegel vorschieben würden. „Zum letzten Mal haben am Sonnabend abend Last wagen mit Freiwilligen und mit Material die Grenze bei Perthus überschritten", schreibt der Matin. Mit dem Zug von Paris seien Sonnabend mittag in Perpignan etwa über 100 „Freiwillige" eingetroffen, die nach mehrstündi gem Ausenthalt in dem ehemaligen Militärkrankenhaus (der Zentrale der Anarchisten für Menschentransporte) in mehreren Lastkraftwagen bei Anbruch der Dunkelheit über die Grenze gefahren worden seien. Die Actiou Fran?aise bringt mit einem großen Frage zeichen zum Ausdruck, ob diese Freiwilli gentransporte vom Sonnabend abend tatsächlich die letzten gewesen seien. Der Petit Parisieu meldet, daß die Pässe seit Sonn abend von der Pariser Polizeipräfektur auf Grund des Er lasses der französischen Regierung mit folgendem Stemvel versehen würden: „Dieser Paß ist nicht gültig für Spa nien, für die spanischen Besitzungen und die spanische Ein flußzone in Marokko".