 Die Rüstungsindustriellen bei Jnskip. London, 5. April. Verteidigungsminister Jnskip hatte am Dienstag eine Unterredung mit Vertretern der Rüstungsindustriellen, mit denen er das Rüstungspro gramm und seine praktische Durchführung erörterte. Die Unternehmer versicherten dem Minister, daß sie die Regie rung in allen Fragen unterstützen würden. Man rechnet nun damit, daß in Kürze direkte Erörte rungen zwischen den Industriellen und den Gewerkschafts vertretern über die notwendigen Sofortmaßnahmen begin nen werden. Die Presse ist der Ansicht, daß es sich bei den bevor stehenden Verhandlungen vor allem um die Lösung folgen der Probleme handeln dürfte: Ueberstunden, Doppelschich ten, Ueberführung anderer Arbeiter in die Rüstungsindu strie, Beteiligung der kleineren Firmen an der Munitions herstellung und Besetzung von Posten, die eigentlich von gelernten Arbeitskräften ausgefüllt werden müßten, durch ungelernte Arbeiter.