 Spanische Bolschewistenhäuptlinge in Paris. Paris, 4. Juli. Mehrere Pariser Zeitungen veröffent lichen die aufsehenerregende Mitteilung, daß die bolsche wistisch-spanischen Häuptlinge von Valencia, „Ministerprä sident" Negrin und „Außenminister" Giral, am Frei tag vergangener Woche nach Paris gekommen seien und be deutungsvolle Besprechungen mit der französischen Regierung geführt haben. Es ist bemerkenswert, daß dieser Pariser Besuch der beiden spanischen Bolschewisten streng ge heim gehalten wird. Beide sollen von Ministerpräsident Chautemps und Außenminister Delbos empfangen worden sein. Jour meldet hierzu, daß Gerüchte über diesen Be such bereits am späten Freitag abend in Pariser spanischen Kreisen umliefen. Am Sonnabend sei diese Tatsache be stätigt worden. Die spanischen Bolschewisten sollen, so heißt es im „Jour", von Ministerpräsident Chautemps und Außenminister Delbos empfangen worden sein und über die verzweifelte Lage in Rotspanien Bericht erstattet haben. Die Ernährung der Bevölkerung sei besonders in Madrid Zu einer Unmöglichkeit geworden. Die spanischen Bolsche wistenhäuptlinge sollen dringend um moralische und materielle Hilfe ersucht haben. Man könne neugie rig sein, so schreibt „Jour" welche Antwort die französische Regierung ihnen erteilt habe. Paris Midi stellt fest, daß die Neuigkeiten, die die spa nischen Bolschewisten nach Paris mitgebracht hätten, nicht gerade sehr optimistisch gewesen seien. Das Blatt berichtet weiter, daß am Sonnabend Ministerpräsident Chautemps und Außenminister Delbos eine Besprechung mit dem sow jetrussischen Botschafter in Paris gehabt haben, und wirft dann die Frage auf, ob es sich hier um das zufällige Zusam mentreffen zweier Besuche handele oder ob man in ihnen etwa das Vorzeichen neuer überstürzter Ereignisse zu sehen habe. Oeuvre glaubt zu wissen, daß Negrin und Giral von ihrer Pariser Reise sehr befriedigt nach Valencia zurückge kehrt seien. London, 4. Juli. Sämtliche Londoner Sonntagsblätter berichten über den geheimnisvollen Besuch, den die Bolsche wistenhäuptlinge aus Valencia Ende der Woche in Paris abstatteten. Allgemein wird vermutet, daß der Zweck des Besuches ein Appell an Frankreich war, die Nichteinmischung aufzu geben, damit Valencia mit Waffen und Munition beliefert werden könne. Delbos soll aber, so berichten die Blätter übereinstimmend, erklärt haben, daß Frankreich die Nicht einmischung nicht fallen lasse.