 Delegation der Sowjetregierung heute in Berlin. Berlin, 26. Oktober. Heute trifft in Berlin eine Dele gation der Sowjetregierung ein. Die Delegation steht unter Führung des Volkskommissars Tewoßjan und wird be gleitet von dem General der Artillerie Sawtschenko. Nachdem bei den Wirtschaftsverhandlungen in Moskau in den letzten Zwei Wochen eine Einigung über Lieferungen der Sowjetunion nach Deutschland erfolgt ist, insbesondere über die Lieferungen großer Mengen von Getreide, Erdöl und Erdölerzeugnisfen, Holz, Baumwolle, Rohphosphaten, ferner von Flachs, Platin, Manganerz und anderen Erzen, gehen zur Zeit in Moskau die Verhandlungen über die deutschen Warenlieferungen weiter, die sich nach dem Brief wechsel zwischen dem Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, und dem Präsidenten des Rats der Volkskommissare der UdSSR., Molotow, vom 28. Sep tember 1939 auf längere Zeit erstrecken werden. Bei diesen Lieferungen an die Sowjetunion handelt es sich neben größeren Lieferungen von Maschinen der ver schiedensten Art auch um große industrielle bei denen Deutschland der Sowjetunion seime neuesten Er fahrungen auf dem Gebiet der künstlichen Herstellung von Benzin, Kautschuk u. a. zur Verfügung stellen will. Die in Berlin eintreffende Delegation hat von der Sowjetregierung den Auftrag erhalten, sich zu diesem Zweck an Ort und Stelle zu informieren!. Bei dieser Gelegenheit wird eine Besichtigung von Industrieanlagen, wirtschaft lichen Einrichtungen, Rüstungsbetrieben usw. stattfinden.