 Reichsminister Heß bei Botschafter Attolico. Berlin, 29. Juli. Der Stellvertreter des Führers, Neichsminister Rudolf Heß, stattete am Mittwoch vormit tag dem italienischen Botschafter, Professor Dr. Bernardo Attolico, einen Besuch ab, um ihm namens des Führers, der Reichsregierung und der NSDAP den Dank zu sagen für die tatkräftige Hilfe Italiens unseren deutschen Volks genossen in Spanien gegenüber und für den Empfang, der den deutschen Flüchtlingen bei der Ankunft in Italien be reitet wurde. Insbesondere dankte er für die Rettung des Landesgruppenleiters der NSDAP vor bolschewistischen Suchkommandos, die mit seiner Erschießung beauftragt waren.