 Mut, Voraussicht und gemeinsamer Wille» Ansprachen von Beck und Ribbentrop in Warschau. Warschau, 25. Januar. Der polnische Außenminister und Frau B e ck gaben am Mittwoch zu Ehren des Reichsaußen ministers und Frau von Ribbentrop em Essen, der dem der polnische Außenminister folgendes ausführte: „Es sei mir vor allem erlaubt, der Genugtuung meiner Regierung Ausdruck zu geben, daß wir Ew. Exzellenz als Außenminister des benachbarten Deutschen Reiches als Gast bei uns begrüßen dürfen, und Frau von Ribbentrop dafür zu danken, daß sie Sie begleitet und durch den Zauber ihrer Anwesenheit die Bedeutung dieses amtlichen Besuches steigert. „Ihr Besuch in Warschau fallt auf den Vorabend des fünften Jahrestages der freundschaftlichen zwischen uns am 28. Januar 1934 unterzeichneten Friedenserklärung. Es ist das einer der kürzesten und einfachsten internatio nalen Verträge, der damals abgeschlossen wurde. Nichts destoweniger waren diese wenigen Zeilen der Ausdruck des Mutes, der Voraussicht und des .Willens des Reichskanzlers AdotfHitler und des Marschalls Josef Pilsudski, eines Willens von historischer Bedeutung und historischem Maß. „Es genügt, alle Wandlungen und Erschütterungen, alle Hoffnungen und Enttäuschungen, alle komplizierten und wenig erfolgreichen Anstrengungen der europäischen Politik in den vergangenen fünf Jahren zu überblicken, um den Wert des damals abgeschlossenen Abkommens zu beurteilen. „Weder die Alltagssorgen noch die größten Spannun gen der europäischen Politik konnten die Grundsätze er schüttern, die auf Wunsch der hohen Führer unserer Natio nen in so einfache Formeln gefaßt wurden. Um die Tat sache, daß wir, Herr Reichsminister, heute nach fünf Jah ren mit Ihnen.-auf denselben Grundlagen verhandeln, kön nen uns sicher viele Regierungen der Welt beneiden. „Auf diese Erfahrungen der Vergangenheit möchte ich den Gedanken über die Zukunft unserer Nationen stützen. Ich hoffe, daß es die aus der großen Entscheidung vom Jahre 1934 sich ergebende Richtung unseren beiden Natio nen gestatten wird, ihre Lebenskräfte auf schöpferische Ar beit zu konzentrieren, deren sowohl sie selber wie auch die ganze europäische Gemeinschaft bedürfen, sowie einen festen Anhaltspunkt für künftige Geschlechter geben und schon heute den jungen Generationen die Möglichkeit bieten wird, daß sie im Geiste eines freundschaftlichen Verständ nisses für das Nachbarvolk aufwachsen. „Die gesunden Grundsätze, von denen sich die Politik unserer beiden Regierungen in den polnisch-deutschen Be ziehungen gegenseitig leiten ließ, werden, wie ich das wünschen möchte, es gestatten, immer alle auftauchenden Fragen im Geiste der gegenseitigen Achtung und des Ver ständnisses für die berechtigten Interessen beider Länder Zu prüfen. „In diesem Sinne erhebe ich mein Glas auf das Wohl der Deutschen Nation und zu Ehren ihres Führers' Adolf Hitler." In seiner Erwiderungsansprache führte Reichsaußen minister von Ribbentrop aus: „Für Ihre freundlichen Be grüungsworte bitte ich Euer Exzellenz, 'zugleich im Na men meiner Frau, meinen aufrichtigsten Dank entgegen nehmen zu wollen. Es ist mir eine Ehre und Freude, daß ich in Erwiderung des Besuches, den Sie, Herr Minister, der deutschen Regierung abgestattet haben, als Gast der polnischen Regierung in Ihrer schönen Hauptstadt weilen darf. Die polnische Regierung hat mir und meiner Frau einen Empfang bereitet, der die sprichwörtliche polnische Gastlichkeit aufs neue bestätigt. „Auch mich erfüllt es mit besonderer Genugtuung, daß mein Besuch auf den fünften Jahrestag des am 26. Januar 1934 unterzeichneten deutsch-polnischen Verständigungspak tes fällt. Unser Zusammentreffen an diesem Tag legt Zeugnis dafür ab, dgß die historische Friedenstat der bei den großen Führer unserer Völker, des Marschalls Josef Pilsudski und des Führers Adolf Hitler, ihre Probe be standen hat. Das damals abgeschlossene Abkommen hat in all den Wirren und Spannungen der Regierung fünf Jahre feinen Dienst erwiesen. „Es ist auch nach dem Ableben des Schöpfers des neuen polnischen Staates, vor allem in den bewegten Ereignissen des letzten Jahres, das zuverlässige Fundament der deutsch polnischen Beziehungen gewesen und hat so nicht nur dem Wohle unserer beiden Völker, sondern auch dem allgemeinen Interesse an der Aufrechterhaltung des europäischen Frie dens gedient. „Diese glücklichen Erfahrungen weisen der Politik unse rer beiden Länder auch für die Zukunft den Weg. Nach dem festen Willen des Führers des deutschen Volkes ist es ein Wesentliches der deutschen Außenpolitik, daß sich die freund schaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Polen aus der Grundlage unseres Abkommens fortschreitend festigen und vertiefen. Der weite politische Blick und die staatsmän nischen Grundsätze, die auf beiden Seiten die bedeutsame Entscheidung des Jahres 1934 bestimmt haben, schließen die Gewähr in sich, daß im gleichen Geiste auch alle in der küns tigen Entwicklung auftauchenden Fragen zwischen unfern Ländern eine Lösung finden werden, die der Achtung und dem Verständnis für die beiderseitigen berechtigten Inter essen Rechnung trägt. So können Polen und Deutschland in vollem Vertrauen auf die sichere Grundlage ihrer gegen seitigen Beziehungen ihrer Zukunft entgegensehen. „In diesem Sinne erhebe ich mein Glas auf das Wohl der polnischen Nation und zu Ehren ihres Staatspräsiden ten, Seiner Exzellenz Jgnacy Moscicki." Dem Essen, das der polnische Außenminister in den Räumen des historischen Palais Brühl gab, wohnte außer dem Reichsminister, seiner Gattin und einzelnen Herren seiner Begleitung, sowie dem deutschen Botschafter von Moltke und Botschaftsrat von Wüh lisch von der Warschauer deutschen Botschaft, sowie dem Gastgeber und Frau Beck, der Kriegsminister General Kasprzycki, der Industrie- und Handelsminister Roman, der stellv. Verkehrsminister Bobkowski, der Chef des polnischen Generalstabes, General Stach iewicz, der Chef der pol nischen Luftwaffe, General Rayski, der Chef der polni schen Kriegsflotte, Admiral Swirski, der Chef der Pol nischen Polizei, General Zamorski, der Stadtpräsident Starzynski, der Regierungskommissar von Warschau, Wojewode Jaroszewicz, der Berliner polnische Bot schafter Lipski, der stellvertretende Vizeaußenminister Arciszewicz, der Chef des diplomatischen Protokolls, Alexander Lubienski, der Kabinettschef des polnischen Außenministers," Graf Michael Lubienski, und der Di rektor des Westdepartements, Graf Potocki, mit ihren Damen bei. An das Essen schloß sich ein Empfang, dem weite Kreise des politischen Lebens in Warschau beiwohnten.