 Zusammenfassung aller national eingestellten Polen. Warschau, 39, Dezember. Der stellvertretende Minister präsident Kwiatkowski, dessen in letzter Zeit wieder holte Stellungnahmen zur polnsichen Innenpolitik stärkste Beachtung finden, hat sich in der Wochenschrift Kronika Polski i Swiata erneut über die wichtigsten Aufgaben, die Polen in der nächsten Zeit zu lösen habe/ ausgesprochen. Diese Aufgaben beständen erstens in der Hebung der Weh r kraft, zweitens im wirtschaftlich e n Aufbau und drittens in der politischen Zusam menfassung aller national eingestellten Polen. Die letzte Aufgabe siehe im Vordergrunde des Interesses. Sie müsse auf einer breiten nationalen Grund-, läge durchgeführt werden.