 Wieder sudetendeutsche Amtswalter verschleppt. Eger, 22. September. In Kriegern (Westböhmen) fiel der Gendarmerie die Mitgliederliste der örtlichen SdP.- Gruppe in die Hand. Auf Grund dieser Liste wurden Amtswalter der SdP. aus ihren Betten geholt und, nachdem sie der Hussitenmob grauenhaft zusammengeschlagen hatte, in ein Konzentrationslager in der Nähe von Pilsen ver schleppt. Auch in Rudig und Podersam wurden SdP.-Leute verhaftet. Daß die tschechischen Desperados im deutschen Ge biet des Sudetenlandes nicht einmal vor der Mißhandlung von Kindern zurückschrecken, beweist folgender verbürgter Borfall: Zwischen Kriegern und Michelop stürzten sich einige tsche chische Weiber und Eisenbahner auf einen 12jährigen Jungen, der Zur Schule fuhr und weiße Strümpfe trug. Tschechische Weiber rissen dem Knaben die Strümpfe und die Kleidungsstücke vom Leibe, während die Eilendahner den Knaben schwer mißhandelten und ihn schließlich aus dem Zuge stürzten.