 England läßt Arabien nicht zu Worte kommen. Jerusalem, 16. Juli. Nachdem drei der größten Araber zertungen verboten und ihre lange Verbotsdauer von vier bis sechs Wochen bisher nicht reduziert wurde übrigens ein interessantes Schlaglicht auf die englische Presse- und Meinungsfreiheit kommt nach dem anfänglichen Protest sturm über die Teilungspläne die öffentliche Meinung des arabischen Palästinas kaum noch zum Ausdruck. Die einzige größere noch erscheinende Araberzeitung Falstin, das Organ der Naschaschib i - P a r t e i, bringt den arabischen Standpunkt nur noch vorsichtig. Die Gerüchte über geplante Massenverhaftungen und Verbannungen im Fall von Kundgebungen gegen den Teilungsplan sollen die Vertagung und wahrscheinlich sogar das endgültige Fallen lassen des für morgen einberufenen arabischen Landeskon gresses veranlaßt haben. Ein Versammlungs- und Demon strationsverbot ist, wie verlautet, zu erwarten. Die ara bischen Protestkundgebungen in Aegypten und dem Irak haben daher noch keine Parallelen in Palästina selbst ge funden.