 Deutsche Kulturschaffende als Gäste Dr. Goebbels'. Berlin, 26. November. Reichsminister Dr. Goebbels als Präsident der Reichskulturkammer und Frau Goebebls hatten am Sonnabend zu einem Empfangsabend für die deutschen Kulturschaffenden in die Festräume des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda ge laden. Zu diesem Abend, der den Abschluß der diesjährigen Tagung der Reichskulturkammer und des Reichskultursenats bildete, hatten sich über 500 Kunstschafsende eingefunden. Die Gastgeber konnten neben den bekanntesten Angehöri gen der Bühne und des Films, des Schrifttums und der Presse, der bildenden Kunst, der Musik und des Rundfunks u. a. Reichsminister Funk, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, dessen Gast aus Italien, den Commendatore Puccetti, und Stadtpräsident Dr. Lippert be grüßen. Auch die Mitglieder des Reichskultursenats, die Präsidenten und Präsidialräte der Einzelkammern waren vollzählig ankvesend. Im Laufe des Abends wurden die Gäste im neuen Theatersaal des Ministeriums durch eine bunte Folge künstlerischer Darbietungen erfreut. Tresi Rudolph, Rudolf Vockelmann, Hans Rein mar und Heinrich Schlusnus-, die am Flügel von Professor Michael Raucheisen begleitet wurden, ferner Käthe Dorsch und Maria Koppenhöfer, Heinrich George, Gustaf Gründgens, Paul Har h m ann , Eugen Klopfer, Werner Krauß und Hans Quest beschenkten die Er schienenen mit Gaben ihrer großen Kunst. Darüber hinaus traten in einer heiteren Bildfolge Karl Ludwig Diehl, Willi Fritsch, Paul Horb ig er, Hans Moser, Harald P a ulsen , Willi Schäffers, Älbrecht Schön hals, Edith Schollwer, Heinz Schorlemer, Kurt Seifert, Daisy Spieß, Martel Sucher, Clara Tabody, Olga Tscheche wa und Grete Weiser auf. Der Abend bot Gelegenheit zu angeregtem Gedanken austausch zwischen den Verantwortlichen Leitern der deut schen Kulturpolitik und den Kulturschaffenden selbst.