 Die Nationalspanier gegen Greuellügen. London, 7. Mai. Reuter hat vom spanischen Haupt quartier eine Erklärung erhalten, in der die Behauptungen, die Nationalen hätten offene Städte bombardiert, energisch Zurückgewiesen werden. In der Mitteilung heißt es: Die nationale spanische Regierung, die im Kampfe stehe zur Verteidigung der alten spanischen Ueberlieferungen und der Weltzivilisation, erkläre, daß nichtmilitärische offene Städte niemals von nationalen Flugzeugen bombardiert worden seien noch je bombardiert werden würden. Befänden sich aber in Städten wichtige Waffenlager, so würden sie als militärische Objekte betrachtet. Im Interesse der Sicherheit der Zivilbevölkerung sei es daher angeraten, die Gebiete räumen zu lassen, die von Bomben getroffen werden könnten. Städte, in denen sich der Feind verschanzt habe, stellten militärische Ziele ersten Ranges dar. Das sei der Fall bei Madrid, einer Stadt von einer Mil lion Einwohnern, die in verbrecherischer Weise von den Bol schewisten in eine militärische Operationsbasis verwandelt worden sei. Zum ersten Male in der Geschichte habe man in Madrid eine neutrale Zone geschaffen. Diese sei aber von den Bolschewisten mißbraucht worden, um Baracken, Muni tionslager und Exerzierplätze anzulegen. In Eibar und Durango hätten die Bolschewisten ebenfalls die Stadt mauern in Befestigungswerke umgewandelt. Nur aus diesem Grunde seien diese Städte bombardiert worden, insbesondere Durango, das im Sturm mit aufge pflanztem Bajonnett habe genommen werden müssen. Städte mit Garnison und Städte, die 10 hinter der Front lägen, würden billigerweise ebenfalls als militäri sche Operationsziele betrachtet. Ihre Zivilbevölkerung sollte daher fortgeschafft werden. Die bolschewistischen Luftstreitkräfte hätten sich in der Bombardierung offener Städte, die nicht den geringsten militärischen Charakter hatten, hervorgetan. Dabei habe es, wie kürzlich in Saragossa, über 50 Tote und 150 Verwun dete gegeben. In Valladolid seien durch Angriffe bolschewi stischer Flieger Dutzende von Kindern getötet worden, die aus der Schule kamen. An 100 Schulkinder seien verletzt. Die Erklärung des spanischen Hauptquartiers schließt mit der Feststellung, daß die Vertreter Sowjetrußlands, das Spaniens Untergang betreibe, die verlogenen Behauptun gen von der Bombardierung offener Städte durch die Natio nalen vom Stapel ließen, um die Welt zu beeinflußen. Der artige Mittel entsprächen auch ganz der schmählichen Taktik, die Sowjetrußland in seiner Propaganda in der Regel anwende.