 Gering im Berliner Sportpalast. (Schluß von Nr. 596.) „Was war die Antwort? Man organisierte insgeheim den Widerstand, und schließlich kam man in Abwesenheit der deutschlfühlenden Minister, die sich stets für ein besseres Verhältnis zu Deutschland eingesetzt hatten, hinter ihrem Rücken zu jenem Weltbetrug, von dem schon im voraus das Ergebnis formuliert war. Klar erkannten wir alle die Ge fahren dieses schändlichen Verrats. Wenn das geschah, floß Bruderblut, tobte der Bürgerkrieg. Beim Füh rer lag in diesem Augenblick die schwerste Entschei dung. Oesterreich schien dem Chaos ausgeliefert. „Seyß-Jnquart, der Herrn Schuschnigg elegant heraus spieite, tat das einzig Richtige: Er rief den Führer Zu Hilfe. Und Adolf Hitler handelte! (Minu tenlanger stürmischer Beifall.) „Noch in der Nacht verfügte der Führer den Einmarsch der Truppen. Bei Sonnenaufgang überschritten deutsche Truppen auf allen Anmarschstraßen mit klingender Musik und fliegenden Fahnen die Grenze Deutsch-Oesterreichs, die damit beseitigt war. (Erneuter stürmischer Beifall.) „Das ganze Volk erfaßte ein Gefühl, wie man es nicht beschreiben kann, wie man es selbst erlebt haben muß. Der Mhrer war im Lande! Das bedeutete für das Volk: Jetzt ist die Freiheit gekommen, jetzt sind die Leiden vorbei, jetzt sind wir deutsch, jetzt gehört auch uns die Zukunft. (Erneuter jubelnder Beifall.) „Auf einer Fahrt durch Oesterreich habe ich gesehen, wie überall wieder neue Hoffnung eingezogen ist. Jetzt weiß jeder im österreichischen Land, jetzt kommt auch für uns die Volksgemeinschaft, auch bei uns ist jetzt die Zeit vorbei, wo Brüder gegen Brüder standen. Sie sind zurück- gekehrt m die große Heimat; jetzt s ch ü tz t A d o l f H i t l e r das deutsche Volk im deutschen Oesterreich! (Tosender Bei fall.) „Unsere Volksgenossen im deutschen Oesterreich kennen die Leistungen und Erfolge des Nationalsozialismus im Reiche/die festgegründet sind auf der wunderbaren Volks gemeinschaft, die auf alle Gebiete übergreift. So sind wir unserem Ziele immer näher gekommen. Es gibt keinen Unterschied mehr zwischen den Schaffenden der Faust und der Stirn. Wirtschaftspolitik bedeutet für uns den richtigen Arbeitseinsatz jedes Einzelnen an der richtigen Stelle.. „Diejenigen, die die Wirtschaft führen, tragen auch Sorge für die Wohlfahrt des schaffenden Menschen in Deutschland. Die Wirtschaftspolitik wurde nicht mit lang atmigen Verhandlungen über Kredite, Kurse und Dividen den begonnen; zunächst wurde dafür gesorgt, daß die Ar beitslosen in Arbeit und Brot kamen. Alle sind wir Arbeiter im deutschen Volk. (Beifall.) Den Führer nennt man mit Stolz den ersten Arbeiter der Na tion." (Spontan erheben sich die Zuhörer und zollen dem Feldmarschall andauernden Beifall.) Uebergehend auf die großen Arbeiten der Reichsfüh rung, fuhr der Ministerpräsident fort: „Als wichtigste Auf gabe steht jetzt der V i e r j a h r e s p l a u vor uns. Wir müssen ihn nun auf Oesterreich ausdehnen, und zwar mit besonderem Schwung. Ich habe den Oesterreichern den Aufbauplan verkündet und bin nicht verwundert, daß man im Ausland hier und da Zweifel hegt, ob das alles ausführbar ist. Nun, wir werden der Welt beweisen, daß wir die gewaltigen Aufgaben sch n e ll e r lösen, als sie es für möglich halten. (Lebhafter Beifall.) Wir haben in den verflossenen Jahren des Vierjahresplanes schon ein gerüttelt Maß geschafft und werden nicht locker lassen. „Wir hoffen nicht auf irgendeine Weltkonjunktur, wir verlassen uns nur auf unsere eigenen Kräfte. So will es der Führer, so hat er gearbeitet, so hat er uns das Ziel gesetzt und sowird'sgemacht!! (Donnernder Beifall.) ' „Die Volksgemeinschaft brachte uns die Arbeitsgemein schaft. Die Arbeitsgemeinschaft baute die Wirtschast auf. Und so schufen wir die Basis zu weiterem Ausbau. Aus dem so gewonnenen Vermögen wurde die neue Wehrmacht ge schaffen und mit der Stärke der Wehrmacht konnte der Füh rer die Großmacht Deutschland errichten. „Das Entscheidende aber war: Adolf Hitler erhob die Ehre zur Grundlage seiner ganzen Politik. (Jubelnde Zustimmung.) „Wir haben erlebt, was es heißt, wehrlos und damit ehrlos zu sein. Wer wehrlos ist, ist ehrlos, ist rechtlos in der Welt. Daraus haben wir die Folgerung gezogen: Wollen wir den Frieden, dann muß beim Frieden das scharfe Schwert liegen. Allein das scharfe Schwert garantiert den Frieden. Heute ist dieses Schwert geschmiedet, es sichert uns den Frieden, die Macht schafft uns das Recht? (Stür mäscher Beifall.) Die Kraft des Volkes sichert den inneren Frieden. Diesen inneren Frieden brauchen wir nicht mit dem Schwert zu schützen, ihn garantiert die nationalsozialistische Idee und die Bewegung. „So steht unser Reich inmitten der von wirtschaftlichen und politischen Krisen erschütterten friedlosen Welt, so steht es festgefügt, glücklich, arbeitsam und stolz. (Lebhafter Bei fall.) Das ist des Führers großes und unver gleichliches Werk. „So sagen wir unseren Volksgenossen in Oesterreich: Blickt in die Zukunft und schüttelt das Vergangene ab. Ihr steht jetzt auf dem Boden des Schiffes, das Deutsch land heißt. Dieses Schiff hat einen geraden Kurs, es hat glückhafte Fahrt, sein Kapitän heißt Adolf Hitler. (Minu tenlange Jubelkungebungen folgen diesem Ausruf.) „Der Alpdruck Oesterreich ist von uns und damit auch von Europa gewichen. Die Welt soll dankbar sein, daß wir einen Ünsicherhe i t s f a k t o r ausgeschaltet haben, einen Alpdruck, der immer verhängnisvoll über dem Frieden hing. „Niemand anders in der Welt darf für Oesterreich sprechen als sein größter Sohn, sein Befreier Adolf Hitler! (Minutenlang anhaltende Jubelkund gebung.) „Es war eine von der Vorsehung bestimmte Mission des Führers, die Vereinigung herbeizuführen. Der Nord deutsche Bismarck hat das Deutsche Reich geschaffen, der Süddeutsche Adolf Hitler einte das gesamte deutsche Volk. „Das ist seine Mission gewesen, dafür wurde er in Oesterreich geboren. Der Weg des Führers ist von Jugend an symbolisch geworden für das Schicksal Deutschlands. Reich segnete der Allmächtige sein Werk und seinen Kampf. Der arme Bub zieht aus, wird Jüngling und trägt schon in sich den Glauben und die für unser Volk so heilige Mission, die Einheit zu schaffen, die der Nation. Er geht durch den Krieg, kämpft immer, wo die Gefahr am größten ist. Er wird verwundet, aber er lebt, er besteht neue Gefahren, aber er lebt. Am 9. November 1923 wird geschossen, aber er lebt. Die Vorsehung hat ihn immer ge schützt, damit er seine historische Mission erfüllen kann. „Er lehrte uns wieder glauben an Deutschland, er lehrte uns wieder vertrauen auf seine Zukunft. Er lehrte uns wieder arbeiten, leiden und kämpfen. Er lehrte uns siegen, er rettete uns vor dem Untergang, befreite uns aus Not, Elend, Schmach und Schande. Er gab dem Ar beiter Brot, gab dem Volk die Ehre und schenkte dem Reich die Freiheit zurück. Er schenkte schließlich der Nation seine herrliche Heimat. „Jetzt ruft er uns. Wir sollen und wir werden Zeuge sein für sein stolzes Wort, das er der Welt gab: Deutsch land! „Wenn morgen abend die letzten Worte des Führers im Aether verhallt sind, wenn von allen Türmen des geeinten Reiches die ehernen Glocken dröhnen, dann steigt aus 75 Millionen Herzen der Dank auf zum Allmächtigen, dann braust das alte Dank- und Freiheitsgebet zum Himmel: Du Gott warst ja mit uns, Herr, wir sind fre i!" Als Hermann Göring geschlossen hatte, löste sich die Be geisterung der Massen aus in dem immer wiederholten Ruf: Ein Volk - ein Reich ein Führer! Das begeistert aufgenommene Sieg-Heil auf den Führer schloß die Kundgebung. Stürmische Begeisterung NM Herzüann Göring. Vom ersten bis Zum letzten Wort standen die 20 000 im Banne seiner Rede. Seine Worte fielen oft wuchtig und hart, besonders als er von seinen Eindrücken in Oester reich sprach, von der Verfolgungszeit der österreichischen Nationalsozialisten und dem furchtbaren Elend, das die Systemregierung hinterlassen hat. Als er den Verrat Schuschniggs schilderte, wollten die Zurufe der Empörung und des Abscheus nicht verstummen. Donnerndes Lachen klingt durch den weiten Raum des Sportpalastes, wenn er mit beißendem Witz seine eindring liche Schilderung untermalt. Eisern und stolz wird die Sprache Hermann Görings, als er unter stürmischem Jubel auf die große Befreiungstat des Führers zu sprechen kam und den Einzug der deutschen Truppen schilderte. Eine freudige Stimung erfüllte den weiten Raum, als er die bewunderungswürdige Präzision und Exaktheit dar stellte, mit der sich das Befreiungswerk vollzog. Heiteres Schmunzeln lösten die Worte aus, mit denen er die sei ge Flucht der Juden und Systemhelden bedachte. Rasender Beifall bricht los, als Hermann Göring den triumphalen Einzug des Führers in Oesterreich und den Jubelschrei des erlösten Volkes schildert. Dann appelliert der Generalfeldmarschall mit kräftigen und herzlichen Worten an feine Berliner; feine Gestalt reckte sich, als er von der Aufbauarbeit des national sozialistischen Deutschland sprach. Brausender Beifall rauschte immer wieder auf, als Hermann Göring ein wun derbares Bild vom Aufbau des Dritten Reiches, eines Reiches des Friedens, der Ordnung und Leistung, zeichnete und das gleiche Ziel für das befreite Oesterreich ankündigte. Hermann Görings großartiger Schlußappell, mit dem er die Berliner Bevölkerung ermahnte, am 10» April ihre Pflicht zu tun, löste tiefste Bewegung bei den Zwanzigtausend aus. Diese Rede war ein Erlebnis, ge boren aus dem tiefen Erleben Görings auf seiner Jubel fahrt durch Oesterreich. Die Arme reckten sich, der Begei sterungssturm brach sich an den Wänden des Sportpalastes, die Rufe „Ein Volk, ein Reich, ein Führer" wollten nicht enden. Die Lieder der Nation klangen auf, und ergriffen wurden sie von den Zwangzigtaufend aufgenommen. Als Hermann Göring durch die Reihen des Sportpalastes zum Ausgang schritt, drang noch einmal die Helle Begeiste rung der Berliner an sein Ohr. Aber auch noch draußen vor dem Sportpalast bekam er die Liebe und Verehrung der Reichshauptstadt zu spüren, die sich immer wieder in Rufen „U nser H e r m a n n" kundtat. Die Berliner grüßten in Hermann Göring einen Mann, der schon längst ihr Herz erobert Hat, den Mann der Tat, der in wenigen Tagen auf eine fünfjährige Amts zeit als Ministerpräsident zurückblicken kann, eine Zeit, in der er ein beispielloses Aufbauwerk als