 Britischer Protest bei Franeo. London, 9. Januar. Der britische Botschafter in Hen-« daye, Sir Henry Chilton, ist beauftragt worden, bei den Behörden in Salamanca einen scharfen Protest wegen der angeblichen Verletzung der Sicherheitszone in Madrid ein zulegen, die die Behörden in Salamanca zu achten ver sprochen hätten und innerhalb deren die britische Botschaft in Madrid liegt. Die Verletzung soll darin bestanden haben, daß acht Brand- und Explosivbomben das britische Bot schaftsgebäude in Madrid getroffen haben, wobei zwei Be amte der Botschaft verletzt worden sein sollen. Von nationaler spanischer Seite wird dazu ohne direkte Stellungnahme zu der Note erklärt, daß die Sicherheitszone in Madrid als Aufenthaltsort und Schutz für Frauen und Kinder gedacht war. Man hat aber fest stellen müssen, daß die bolschewistischen Horden die men schenfreundliche Absicht Francas von Anfang an sabotiert Haben. Sie haben die Frauen und Kinder absichtlich in be drohte Gebiete gebracht, während die Sicherheitszone als Schlupfwinkel für die bolschewistischen Banden benutzt wor den ist und außerdem dem gesamten bolschewistischen und anarchistischen Anführerstab als Kommandozentrale diente.