 „Deutschlands Stärke ist unser Stolz." Danzig, 4. Juni. Im Rahmen des Kreistages der NSDAP, in Zoppot sprach Gauleiter Forster auf einer Massenversammlung und ging hierbei auf das Verhältnis zu Polen ein. Polen, .so erklärte er, sei von der Linie seines großen Marschalls Pilsudski abgewichen und hübe jetzt die Maske fallen lassen. Man habe mit der Inbesitznahme Dänzigs gedroht, man provozierte an Danzigs Grenzen und ein deutscher Danziger Volksgenosse und Nationalsozialist habe sein Leben lassen müssen. Anstatt das Bedauern über diesen Mord auszusprechen, habe man diplomatische Noten geschickt und die Tatsache skrupellos auf den Kopf gestellt. Wenn sich jetzt die Danziger Regierung entschlossen habe, diesem ganzen wertlosen Notenwechsel dadurch ein Ende zu machen, daß sie fordere, die beteiligten polnischen Beamten aus Danzig zu entfernen, dann habe sie das zu Recht gefor dert. Danzig werde sehen, ob man den Willen zur Beruhi gung habe oder ob man mit haßerfüllten Reden und Schrif ten antworte. Die Danziger aber würden die Nerven be wahren. Danzig, so schloß Gauleiter Forster, vertraue dem Führer. Es wisse, daß Deutschland heute stärker sei als je und diese Unbesiegbarkeit der deutschen Waffen sei auch Danzigs Stolz.