 Die Mitarbeiter des Olympiasiegers Werner March. Berlin, 4. August. Der erste Sieger im Olympischen Kunstwettbewerb für Städtebau, Werner March- Deutschland, weist darauf hin, daß bei der Herstellung des Reichssportfeldes und des Olympischen Dorfes sein Bruder Walter March sein wichtigster Mitarbeiter war. Walter March hat maßgebend bei der städtebaulichen Verteilung und bei der Disposition der Zuschauersitze in allen Anlagen mitgewirkt. Er hat während der Olympischen Spiele 1932 in Los-Angeles die sporttechnischen Einrichtungen für die Bauten in Berlin studiert. Werner und Walter March sind die Söhne des Erbauers alten Deutschen Stadions in Berlin-Grunewald. Die Parkanlagen und Rasenflächen des Reichssportfeldes bearbeitete als Mitarbeiter Werner Marchs der Berliner Gartengestalter Prof. Wiepking-Jürgensmann.