 Weg und Ziel der Arbeit des deutschen Handwerks. Berlin, T Dezember. Der netternannte Leiter des Deut schen Handwerks in der Deutschen Arbeitsfront, Paul Walter, sprach am Mittwoch vor der deutschen Presse über Weg und Ziel der Arbeit des deutschen Handwerks. Er legte dar, daß der Reichsstand des deutschen Handwerks und das deutsche Handwerk in der Deutschen Arbeitsfront in Zu kunft verschiedene Zuständigkeiten und verschiedene Aus gaben habe werden. Wenn das Wort Handwerk in Deutsch land ein Begriff geworden sei, der Jahrhunderte überdauert habe, dann nur deshalb, weil das Handwerk in früherer Zeit über eine rein wirtschaftliche Tätigkeit hinausgewachsen sei, weil es politische und kulturelle Aufgaben in den Vor dergrund gestellt und führend und wegweisend die Geschicke, von Volk und Staat beeinflußt habe. Dieses Handwerk wieder lebendig werden zu lassen, sei die Aufgabe, von deren Lösung die Existenzberechtigung des Handwerks im Dritten Reich abhänge. Für die Organisation des Handwerks sei eine Auf gab entei l u n g notwendig geworden. Es sei zu unter scheiden zwischen einer wirtschaftlichen Betreuung einerseits und der sozialen, berufserzieherischen und kulturellen Be treuung andererseits. Die wirtschaftlichen Pro b l e m e des Handwerks seien im Reichsstand des deutschen Handwerks All lösen, d. h. also Fragen der Arbeitsbeschaf fung für das Handwerk, Errichtung von Lieferungsgenossen schaften und Einkanfsgenossen, Fragen, die den Staat und das Handwerk angehen und unzählige andere Dinge wirt schaftlicher Natur, darüber hinaus ein Teil der Berufser ziehung. Zu deu Fragen, die das deutsche Handwerk in der DAF zu lösen habe, gehörten vor allem diesozialenFragen, darunter Urlaubsmöglichkeit und Urlaubsvertretung für den Handwerksmeister und die Schaffung einer Altersver sorgung, die im Laufe der nächsten fünf Jahre geschaffen werden müsse. Weiter solle voraussichtlich noch vor Weih nachteil eine Einrichtnng getroffen werden, die es befähigten Gesellen ,die ihren Sparwillen und ihre berufliche Befähi gung bewiesen hätten, ermögliche, sich durch Personalkredite bei der Bank der deutschen Arbeit selbständig zu machen. Vom nächsten Jahre ab finde alljährlich ein Meister - Wettbewerb des deutschen Handwerks statt, dessen Sinn die Herausstellung meisterlichen Könnens als Berufsideal jedes deutscheu Handwerkers sei und der der kulturellen und wirtschaftlichen Bedeutung des Handwerks Ausdruck gebe. Ein wichtiges Gebiet stelle die Verbindung mit dem Ausland dar. Sowohl die Vertretung des Hand werks bei internationalen Veranstaltungen, die Beteiligung an ausländischen Handwerkerkundgebungen wie auch der Austausch von Meistern und Gesellen auf internationaler Basis, die Hereinnahme reichsdeutscher Gesellen und Lehr linge aus dem Auslande und ähnliches mehr seien Auf gaben, die das deutsche Handwerk in der DAF für sich in Anspruch nehme. Der Vortragende erklärte zum Schluß, daß bei dem Reichshandwerkertag 1937 in Frankfurt a. M. eine Schau von Meisterwettbewerben aus 50 Handwerkerberufen ge zeigt werde. 1500 Meisterstücke würden ausgestellt werden. Im Jahre 1938 werde unter Beteiligung des Auslandes in Frankfurt a. M. ein großer Handwerkertag veranstaltet, der mit einer Ausstellung von Musterwerkstätten verbunden sei.