 Lettlands Außenminister über die Führerrede. Riga, 2. Februar. Der aus Genf nach Riga zurück gekehrte lettländische Außenminister Munters gewährte Pressevertretern eine Unterredung über seine Reiseeindrücke. Nachdem er zunächst über die Genfer Ratstagung des Völkerbundes berichtet hatte, kam er auch auf seinen Ber liner Aufenthalt zu sprechen. In Berlin habe er Reichs außenminister von Neurath getroffen und sich in einer Unterhaltung von einer optimistischeren Beurteilung der internationalen Politik überzeugen können. Diese glück lichere Beurteilung der Lage habe er auch in Genf ge funden. In Deutschland stehe im Mittelpunkt des Interesses der neue Vierjahresplan. In Anbetracht der hohen Entwick lungsstufe der deutschen Technik könne der deutsche Vier jahresplan einen weitgehenden Einfluß auf die internatio nale Politik in bezug auf die Rohstoffe und den inter nationalen Handel haben. Dank dem Entgegenkommen des Auswärtigen Amtes habe er die Möglichkeit gehabt, der Reichstagssitzung beizuwohnen. Vom Gesichtspunkte der internationalen Politik sei ihm als Zuhörer der Teil der Rede am bedeutsamsten erschienen, in dem der Kanzler er klärte, daß Deutschland jetzt seine Gleichberechtigung wieder erlangt habe und in Zukunft Ueberraschungen nicht mehr Zu erwarten seien. Bei der großen Autorität, die der Kanzler besitze, sei diese Erklärung von großer Wichtigkeit. Sie könne dazu beitragen, die Geister zu beruhigen. Diese Er klärung stimme auch gut in das allgemeine Bild einer ge wissen Entspannung der europäischen politischen Lage.