 „Giornale d'Jtalia" gegen Pariser Schmähungen. Rom, IV. Oktober. Unter der Ueberschrift „In der Fabrik des Krieges. Französische Dokumente" wendet sich der Direktor des Giornale in schärfster Form gegen den „in seiner Feindseligkeit gegen Italien nunmehr giftig gewordenen französischen Geist, der nicht einmal mehr die auf die Spitze getriebene Unsinnigkeit der gewählten The men bei seinen täglichen Ergüssen zu erkennen vermag". Das halbamtliche Blatt gibt zum Beleg dieser Geistes verfassung und der von ihr erfundenen Zerrbilder von Ita lien und Mussolini, mit denen ihre materielle und mora lische Handlungsunfähigkeit gezeigt werden soll, eine Blüten lese französischer Pressestimmen, mit denen in Bezug auf die Münchener Geste Mussolinis „ihre entscheidende und unbestreitbare Bedeutung entwertet oder ins 'Gegenteil um gewandelt werden soll". Diese Haltung sei und Zwar nicht erst seit heute der Dank Frankreichs, das sich so in der Rolle dessen gefalle, der auf gefährliche, und verhängnisvolle Abenteuer ausgehe. Die Italiener aber würden diese Dinge fest im Gedächtnis be halten, besonders auch „jenen der Wahrheit und dem italie nischen Edelmut ins Gesicht schlagenden höchsten Schimpf", Mussolini habe aus Angst den Münchener Weg einge schlagen. „Tie Italiener werden es im Gedächtnis behalten, daß, nachdem sie mit 999 999 Toten Frankreich gerettet haben, ihre heldenhaften Soldaten von den französischen Schmäh schriften verleumdet worden sind. Sie werden im Gedächt nis behalten, daß die Friedensgeste nicht zur Wiederher stellung des guten Glaubens und der politischen Einsicht Frankreichs gedient hat, und sie werden es vermeiden, daß sich diese Geste wiederholt." Gegenüber diesem erbärmlichen und widerwärtigen Ge habe sei es, so schließt das halbamtliche Blatt, „für die in ternationale Geschichte der Gegenwart und Zukunft not wendig, die Tatsachen und Feststellungen nicht nur mit Do kumenten der Diplomatie, sondern auch mit jenen auf schlußreichen Dokumenten der Leute zu belegen, die den Gang der diplomatischen Arbeit mit ihrer Musik begleiten. „Die Schlußfolgerungen, die aus dieser Haltung wie auch aus anderen provokatorischen Stellungnahmen, die ge rade in einem Augenblick erfolgen, in dem Italien seine Freiwilligen aus Spanien zurückholt, Zu ziehen sind, sind von elementarer Einfachheit."