 Die finnische Abordnung in Moskau. Moskau, 11. Oktober. Am Mittwoch traf die finnische Regierungsdelegation nut Staatsrat Paasikivi an der Spitze in Moskau ein, die auf Ersuchen der Söwjetregierung die Verhandlungen über die Finnland und die Sowjetunion berührenden politischen und wirtschaftlichen Fragen führen wird. Von Sowjetseite war der Chef des Protokolls, Bar lo w, zum Empfang auf dem Bahnhos erschienen. Ferner hatten sich der finnische Gesandte, Baron Arjö-Koski nen, mit dem gesamten Stab der finnischen Gesandschaft sowie die Gesandten der skandinavischen Staaten einge funden.