 Schreckschüsse im Fünskirchener Köhlengebiet. Budapest, K. März. In den Fünskirchener Kohlenberg werken haben bisher 70 v. H. der Belegschaft die Arbeit wieder aufgenommen. Ter Sekretär der Christlichsozialen Gewerkschaft erklärte, daß der Streik fortgeführt werden müsse, weil zu befürchten sei, daß das nächste Mal auch die christlichsozialen Anhänger entlassen werden könnten. Ein Student, der unter den Streikenden Flugzettel ver teilte, wurde verhaftet. Die Studentenschaft der Fünskirche ner Universität verurteilte in einer Erklärung das Verhal ten des Studenten ebenso scharf wie die „Soziale Verständ nislosigkeit der ausländischen Leiter der Kohlengruben."