 Geteilte Meinung über den „Panay"-Zwischenfall in USA. New Jork, 14. Dezember. Der „Panay"-Zwischenfall findet in der amerikanischen Öffentlichkeit eine recht unter schiedliche Beurteilung, was auch in den Kommentaren der Presse über die Versenkung des amerikanischen Kanonen boots zum Ausdruck kommt. Die New Jork Times rät zur Vorsicht und Geduld ge genüber Japan und bezeichnet die Bombardierung des amerikanischen Kriegsschiffes als einen Irrtum. Die an greifenden Flugzeuge seien sich offensichtlich über die Natio nalität des Kanonenboots und der anderen Schiffe noch nicht im Klaren gewesen, als sie ihre Bomben abwarfen. Das Blatt weist ferner darauf hin, daß Japan die ame rikanische Forderung nach Garantien gegen eine Wieder holung derartiger Zwischenfälle Wohl kaum werde erfüllen können, da, solange der Krieg in China andauere, derartige Irrtümer unvermeidlich seien. Dagegen glaubt die New Jork Herald Tribüne, daß dem Zwischenfall kein Irrtum zugrunde liege, sondern daß „die ganze Kette von Angriffen gegen Engländer und Amerika ner zweifellos von einer antibritischen und antiamerikani schen Agitation innerhalb der Wehrmacht Japans inspi riert" sei. Das Blatt geht sogar so weit, die Frage eines etwaigen Abbruchs der diplomatischen Beziehungen Zu er örtern. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 