 Kennedy sprach über Rüstungsbegrenzungen. London, 26. Oktober. Der amerikanische Botschafter in London, Kennedy, war am Mittwoch Gast bei der all jährlich am Jahrestage des englischen Seesieges von Tra falgar abgehaltenen Feier des englischen Marineverbandes Navy League. In seiner Rede feierte der Botschafter die englisch-amerikanrsche Freundschaft und kam auch auf die internationale Lage zu sprechen. Dabei kamen Gedanken zur Sprache, die deutscherseits seit Jahren behandelt wurden: Das Wettrüsten drohe, die Welt früher oder später zu einer zu führen. Man müsse sich Zusammentun, um dem Wettrüsten ein Ende zu machen. Das amerikanische Volk warte auf den Tag, an dem die Nationen verstehen würden, daß sie zu einer Be grenzung der Rüstungen kommen müßten.