 Ministerialdirektor Dr. Suren 50 Jahre alt. Berlin, 18. August. Am 19. August begeht der lang jährige Leiter der Kommunalabteilung des Reichsministe riums des Innern, Ministerialdirektor Dr. S u reu, seinen 50. Geburtstag. Dr. Suren, der zunächst als Gemeindefinanzreferent im Preußischen Ministerium des Innern tätig war und seit mehr als 5 Jahren mit der Leitung der Kommunalabtei lung im Reichsministerium des Innern betraut ist, hat her vorragenden Anteil an einer Reihe bedeutsamer Gesetze, ins besondere der Deutschen Gemeindeordnung. Dr. Suren hat sich darüber hinaus große Verdienste um das kommunale Finanzwesen, den Finanzausgleich zwischen dem Reich, den Ländern und Gemeinden und um die finan zielle Gesundung der Gemeinden und Gemeindeverbände er worben. Durch zahlreiche öffentliche Vorträge und literarische Veröffentlichungen hat er sich einen Namen als besonderer Sachkenner des Selbstverwaltungsrechts und der gemeind lichen Aufgaben erworben.