 Italiens Vorfreude auf Mussolinis Rückkehr. Rom, 29. September. Ganz Italien, das während der Festtage Mussolinis in Deutschland immer wieder in den Jubel des deutschen Volkes um den Duee und den Führer einstimmte, lebt bereits in einer noch nie gekannten Vor freude auf die Rückkehr Mussolinis, dem das italienische Volk auf der Fahrt durch Italien feierlich und herzlich seine begeisterte Huldigung darbringen will. In der Hauptstadt des Faschismus erwarten den Duee triumphale Ehren. Das Parteihaus wird auf An ordnung des Parteisekretärs im Augenblick der Abreise des italienischen Regierungschefs aus der Reichshauptstadt fest lich beflaggt. Alle Sektionen der Partei und ihrer Orga nisationen erhalten am Tag der Rückkehr Mussolinis reichen Flaggenschmuck und werden nach Sonnenuntergang festlich beleuchtet. Vom Hauptbahnhof in Rom bis zum Palazzo Venezia werden bereits Triumphbögen gespannt. Am Ein gang der Via Nazionale wird den Duee ein 20 m großes ,M" aus Lorbeer grüßen, das die große vorgelagerte Piazza Esedra beherrscht. Besonders prunkvoll wird die Hauptfassade der Augustus- Ausstellung beleuchtet. Blumenkränze und Girlan den sollen zusammen mit den leuchtenden Farben ungezählter Fensterteppiche dem Duee des Faschismus und Begründer des Imperiums die ganze Fest freude vermitteln, die Rom und Italien nach seiner ge schichtlichen Begegnung mit dem Führer und nach seiner triumphalen Aufnahme in Deutschland erfüllt. Die Arbeit in den Fabriken und der Geschäftsver kehr werden am Donnerstag nachmittag r uhen. Schließlich wird ganz Rom dem Duee des Faschismus auf der monumentalen Piazza Venezia eine jener Massenhuldigungen darbringen, mit denen das faschistische Italien große geschichtliche Ereignisse machtvoll zu unterstreichen pflegt.