 Ein neues Jahn-Heim geweiht. Freyburg an der Unstrut, 5. April. In Freyburg, an der Stätte, die vor Jahresfrist durch die Weihe eines Jahn- Hauses in die Geschichte der deutschen Leibesübungen ein ging, wurde am Montag ein Heim seiner Bestimmung übergeben, das der Reichsichortführer der deutschen Jugend anvertraut hat. Es ist das neue Jahn-Heim, das nicht nur eine Herberge im alltäglichen Sinne sein soll, sondern von dem aus die deutsche Turn- und Sportjugend den neuen Lebenswillen hinaustragen solle in alle deutschen Gaue. Reichssportführer von Tschammer und Osten sprach in einer Ansprache bei der Einweihungsfeier den Wunsch aus, daß sich an dieser Stelle das Gedankengut Jahns mit der Willenskraft des nationalsozialistischen Deutschland verbinde.