 Seuatsaussprache über Belgiens Neutralitätspolitik. Brüssel, 4. Mai. Der Senat nahm am Dienstag zu der französisch-britischen Erklärung vom 24. April Stellung. Der Sitzung wohnten Ministerpräsident van Zeel and und Außenminister Spaak bei. Spaak wiederholte Zunächst in einer kurzen Zusammen fassung die Erklärungen, die er vor einigen Tagen in der Kammer abgegeben hatte. Dabei sprach er die Ueberzeugung aus, daß die doppelte Garantie, die Belgien von England und Frankreich erhalten habe, eine der wesentlichen Grund lagen der Sicherheit Belgiens bilde. In der Aussprache nahmen die Vertreter der verschiede nen Parteien kurz zu den Ausführungen des Außen ministers Stellung. Dabei ergab sich das merkwürdige Bild, daß die Vertreter der nationalen Opposition, nämlich die flämischen Nationalisten und die Rexisten, sich den Erklärungen der Regierung Ziemlich vorbehaltlos an schlössen und ihrer Außenpolitik zustimmten, während von den Vertretern von zwei Regierungsparteien, nämlich der Sozialisten und der Liberalen, förmliche Vor behalte gemacht wurden, die sich namentlich auf die An wendung des Artikels 16 des Völkerbundspaktes und die Militärabkommen bezogen. Der christlich-demokratische Senator van Overbergh be gründete die Notwendigkeit einer Zusammenarbeit der General st äbe (auch ohne förmliches Abkommen) mit dem Hinweis, daß die Anwendung der Garantieabkom men zwischen Belgien einerseits und Frankreich und England andererseits „technisch" vorbereitet werden müsse. In demselben Sinne sprach der liberale Abgeordnete Cateau, der dem Außenminister vorwarf, daß seine Ausfüh rungen über die Frage der militärischen Vereinbarungen un klar seien. Auch dieser Redner trat für eine militärische Zu sammenarbeit der Generalstäbe in Friedenszeiten ein, damit die Belgien gegebenen Garantien im Ernstfall wirksam seien. Der sozialistische Senator Rollin sprach zwar seine grund sätzliche Zustimmung zu der französisch-britischen Erklärung vom 24. April aus, übte aber an den Ausführungen Kritik, die Spaak über den Artikel 16 des Völkerbundspaktes ge macht hatte. Die belgische Regierung müsse in Genf für die Politik der kollektiven Sicherheit eintreten. Für die Rexisten sprach der Senator Gras de Griinne. Er erklärte, daß die Rexisten mit der neuen Außenpolitik vollkommen einverstanden seien. Der national-flämische Senator Lyssens betonte gleich falls, daß die Flamen den Erklärungen der Regierung ihre Zustimmung erteilen könnten. Man habe aber den Eindruck, daß die Regierungsparteien den Gang der belgischen Außen politik bremsen wollten. Aus ihren Ausführungen insbe sondere zur Frage der Generalstabsvereinbarungen müsse die Öffentlichkeit den fatalen Eindruck erhalten, daß die bel gische Außenpolitik auch in Zukunft einseitig orientiert sein würden. Damit war die Aussprache geschlossen. Die weiteren Be-. ratungen des Senats waren einer Spezialfrage der Landes verteidigung gewidmet. Ein luxemburgischer Senator brachte nämlich wegen der Ueberstürzung, mit der die Motorisierung der belgischen Kavallerie betrieben werde, eine Anfrage ein. Er behauptete dabei, daß die Motorisierung auf einen Wunsch Englands und Frankreichs Zurückgehe. Der Minister für die Landesverteidigung, Generalleut nant Denis, wandte sich in einer ausführlichen Beantwor tung gegen diese Behauptung und erklärte, daß die Motori sierung der Kavallerie vom belgischen Generalstab ohne ir gend eine Einwirkung von außen beschlossen worden sei.