 Bekenntnis zum Führer. Dann schwingt eine Stimme durch den weiten Raum, um ein Bekenntnis zum Führer abzulegen: „Zu kämpfen sind wir gewohnt; denn aus dem Kampf sind wir gekommen. Wir wollen die Füße fest in unsere Erde stemmen, und wir werden keinem An sturm erliegen. Und wir werden neben Dir stehen, wenn diese Stunde jemals kommen sollte. Wir werden vor Dir stehen, zur Seite und hinter Dir, und wir werden unsere Fahnen hochhalten. Dann mag unser alten Widersacher versuchen, gegen uns anzutreten und sich wieder zu erheben. Er mag sein Sowjetzeichen vor sich hertragen. Wir aber werden in unserem Zeichen wieder siegen." Die Parteianwärter schließen sich mit dem Gelöbnis an: „Mögen wir sterben, unseren Erben gilt dann die Pflicht: es zu erhalten und zu gestalten: Deutschland stirbt nicht!" „Dieser Tag ist ein düsterer Tag. Als wir heute früh aus unseren Zelten fuhren, da rauschte der Regen her nieder. Da dachten wir daran, daß wir ja zu Ihnen kom men, und da ging die Sonne auf in unseren Herzien! Und so wird es immer sein, mein Führer! Wenn Sie zur Jugend kommen und die Jugend zu Ihnen, dann scheint die Son n e über Deutschland !" (Langanhaltende stürmische Heilrufe.)