 Ermächtigung ist keine Geldbewilligung. Washington, 2g. Januar. Auch Präsident Roosevelt bemühte sich in der Pressekonferenz vom Freitag, zur Frage der Befestigung der Marianen-Jnsel Guam, die nicht nur in Japan, sondern auch bei zahlreichen Amerikanern leb haftestes Befremden hervorgerufen hatte, einen beruhigen den Beitrag beizusteuern. Er operierte hierbei mit den Worten „authorization" (Ermächtigung) und „appropri ation" (Geldbewilligung) und erklärte, schon seit über hun dert Jahren habe das Parlament ein System eingeführt, gewisse Projekte grundsätzlich zu billigen. Diese Billigung (authorization) bliebe jedoch ein toter Buchstabe, so lange nicht die erforderlichen Mittel durch „appropriation" bereitgestellt seien. Es gebe daher Projekte in Höhe von 5 Milliarden Dollar, die alle im Lause der letzten Jahrzehnte „autorisiert", aber niemals ausgeführt worden, seien, weil die Mittel nicht angewiesen wurden. Er habe, so meinte Roosevelt weiter, der Admiralität zwar gestattet, ihr diesbezügliches Programm einzureichen, aber er sei sich durchaus nicht schlüssig, ob er die Mittel da für beantragen werde. Im gegenwärtigen Augenblick sei er gegen eine Befestigung von Guam, die 60 Millionen Dollar kosten solle. Er wünsche nur 5 Millionen Dollar zur Ausbaggerung und Verbesserung der Landungsmöglichkeiten für Verkehrsflugzeuge. Hierzu kann noch bemerkt werden, daß Roosevelt am Don nerstag auf den Lipmann-Artikel hinwies, in dem es be kanntlich heißt, daß die „Autorisierung" der Befestigung von Guam aus taktischen Gründen sehr erwünscht sei, um hiermit einen Druck aus Japan auszuüben.