 Besprechungen über die französische! Streiklage. Paris, 28. März. Ministerpräsident Blum hielt mit Landesverteidigungsminister Daladier, Luftfahrtmi nister Guy laChambre, Arbeitsminister Serol und Staatsminister Vincent-Auriol eine Besprechung ab, die der Prüfung der Lage galt, die durch den Streik in den für die Landesverteidigung und besonders für die Luftfahrt arbeitenden Fabriken entstanden ist. Im Anschluß an diese Besprechung empfing Blum im Beisein des Staatsministers Vincent-Auriol den Gewerk schaftsoberbonzen Jouhaux und den Vorstand der CGT- Gewerkschaft, um sich über die Streiks in der Metallin dustrie und die geeigneten Mittel zu ihrer Beilegung aus zusprechen. Doch scheint man bisher noch zu keiner Berei nigung der Streiklage gekommen zu sein. Eine am Montag abend veröffentlichte Verlautbarung spricht lediglich davon, daß die Vertreter der Metallarbeiter gegenüber den interessierten Ministern einige Maßnahmen zur Erzeugungssteigerung im Rahmen einer technischen Re organisation der Arbeit vorgeschlagen hätten. Weiter heißt es, daß augenblicklich Maßnahmen für eine Lösung der Ge samtheit der Arbeltskonflikte geprüft werden.