 Landesverräter hingerichtet. Berlin, 19. Juli. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Am Dienstag wurde der vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrat zum Tode verurteilte, am 26. Oktober 1914 in Löwen (Schlesien) geborene Helmut Kuhlmann aus Breslau hingerichtet. Gelegentlich eines Verwandtenbesuchs in emem Nachbar staate kam K. mit einem Spionageagenten in Berührung. Er wurde als Spion gewonnen und hat diese Verbindung fast zwei Jahre lang aufrechterhalten. Er hat geheimge haltene militärische Angelegenheiten aus Gewinnsucht ver raten. Für den verhältnismäßig geringen Verratslohn mußte er jetzt mit dem Leben büßen. » Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H» Berlw» 