 Räumung von chilenischen Städten wegen Epidemiegefahr. Santiago de Chile, 28. Januar. Ein Flugzeug der Deutschen Lufthansa ist am Freitag in das Kata strophengebiet nach Chillan abgeflogen. An Bord befanden sich acht deutsche Aerzte 'sowie über 1000 Kilogramm Sani tätsmittel und Brot. Der Abgeordnete del Campo fliegt täglich mehrere Male mit einer neuen Messerschmitt „Taifun" in das Un glücksgebiet, wobei jedesmal größere Mengen Medika mente und Post mitnimmt. Die Regierung hat angeordnet, daß die Städte San Carlos, Chillan und Cauquenes in kürzester Frist geräumt werden sollen, um eine Verbreitung von Epidemien zu ver hindern. Die deutsche Kolonie in Santiago hat zur Auf nahme von Flüchtlingen zahlreiche Privatquartiere Zur Ver fügung gestellt; vor allem haben der Deutsche Verein und der Deutsche Sportverein ihre sämtlichen Räumlichkeiten für diesen Zweck angeboten. Seitens der deutschen Kolonie in Valparaiso ist eine Hilfsaktion in Gang gesetzt worden. Da die Verbindungen in das Katastrophengebiet noch immer außerordentlich schlecht sind, war es bisher unmög lich, die Zahl der von dem Erdbeben betroffenen deutschen Volksgenossen festzustellen. Auf jeden Fall sind die mate riellen Verluste unermeßlich.