 Eine neue Moskauer Note an Polen. Warschau, 13. Januar. Im Zusammenhang mit den bekannten Eisenbahnzwischensällen auf dem Grenzabschnitt Zdolbunow-Schepetfowka hat die Sowjetregierung nach dem bereits im Dezember v. I. erfolgten Notenaustausch der Polnischen Botschaft in Moskau eine neue Note überreicht, in der erneut von der polnischen Seite die Sicherstellung eines normalen Eisenbahnverkehrs in diesem Grenzabschnitt gefordert wird. Wie amtlich bekanntgegeben wird, hat die Polnische Bot schgft in Moskau den Auftrag erhalten, diese Note schrift lich zu beantworten und dabei nachdrücklichst auf die Not wendigkeit hinzuweisen, daß die Verhältnisse in dem Eisen bahngrenzverkehr nur dann normalisiert werden könnten, wenn von sowjetischer Seite die verpflichtenden Abkommen genauestens befolgt würden. Nur so könne sich das nach barliche Zusammenleben normal gestalten.