 Deutsch-italienische Luftsahrtforschung. Rom, 18. April. Die von der Lilienthal-Gesellschaft auf Einladung der italienischen Aerotechnischen Gesellschaft am IG April begonnene Besuchsreise deutscher Industrieller und Luftfahrtwissenschaftler findet am 20. April ihr Ende. Es wurden wichtige Industrieanlagen, Forschungsanstalten und technisch-militärische' Schulen in Mailand, Turin, Florenz, Pisa und Rom besucht. Die Reise gab weitgehend Gelegenheit, fachliche und per sönliche Beziehungen zu verstärken. Der Besuch fand seinen Höhepunkt durch den Empfang der beteiligten Deutschen beim Duce am 18. April nachmittags, bei dem der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Valle, den Präsidenten der Lilienthal-Gesellschaft, Ministerialdiri gent Baeumker, und die übrigen Persönlichkeiten, wie Professor Messers ch m i t t, die Leiter der Forschungs anstalten und die Chefkonstrukteure dem Duce vorstellte. Im Anschluß hieran gab der Deutsche Botschafter von Mackensen in der Botschaft einen Empfang, bei dem hervorragende Männer der italienischen Luftfahrt an wesend waren, darunter der Präsident der italienischen Ge sellschaft, General Crocco, die Generale der Flieger Ferrari und Ajmone-Cat sowie der deutsche Luft attache, Generalmajor Freiherr von Bülow.