 Der deutsch-schwedische Handwerksgesellen-Austausch. Stockholm, 23. April. Zu der Abreise der 30 schwedi schen Handwerksgesellen, die im Zuge des Austausches nach Deutschland abgefahren sind, erklärt Stockholms Tidningen, dieser Austausch sei ein richtiger und lobenswerter Weg zur Förderung des Handwerks. Zweifellos könne der hohe Stand des schwedischen Handwerks im bedeutenden Ausmaße den Einflüssen des südlichen Nachbarlandes zugeschrieben wer den. Es sei daher zu hoffen, daß diese neue Aktion eine bleibende Einrichtung sein werde.