 Geschichtliche Weihestunde in Quedlinburg. Quedlinburg, 1. Juli. In der Nacht vom 1. zum 2. Juli 1937 wurden in der Krypta des Domes zu Quedlinburg die Gebeine Heinrichs 1., des ersten deutschen Königs, im Rah men einer Weihestunde feierlich wieder beigesetzt. An der Feier nahm nur ein kleiner Personenkreis teil: an der Spitze der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei, Heinrich Himmler, Reichsstatthalter und Gauleiter Jordan, Gauleiter SS.-Gruppenführer Eg geling, außerdem eine Reihe höherer SS.-Führer und der Ober bürgermeister der Stadt Quedlinburg, Selig. Vor der Feier begab sich der Reichsführer SS. zu der alten Kapelle Heinrichs 1., wo er einen Strauß aus Eichen- Zweigen niederlegte. Den Weg zur Kapelle umsäumten Fackelträger der SS. Am Eingang zur Kapelle und in der Kgpelle selbst standen Doppelposten der SS.-Junkerschule Braunschweig im Stahlhelm Ehrenwache. Nach einem kurzen Gedenken begab sich der Reichsführer SS. mit seiner Be gleitung zum Schloßberg, an dessen Aufgang mit den Siegrunen der geschmückte schwarze Pylonen standen, deren brennende Feuer aus dem Schloßberg feierliche Stim mung verbreiteten. Rechts und links vom Eingang standen Männer der SS.Junkerschule im Stahlhelm mit Gewehr bei Fuß. Beim Betreten des Domes erklang feierliches Orgelspiel. In der Konsole saß der bekannte Organist Werne r aus Potsdam. Durch den Dom begaben sich der Reichsfllhrer SS. und seine Gäste in die durch Kerzen beleuchtete Heinrich-Gruft. Dort meldete SS.Obersturmführer Dr. Höhne dem Reichsführer SS., daß die in wissenschaftlicher Forschung nachgewiesenen Gebeine Heinrichs I. zur Wiederbeisetzung in einem neuen, Zeitechten Sarkophag bereitstünden. Hierauf gedachte der Reichsführer SS. noch einmal in kurzen Worten der unsterblichen Verdienste des . großen Sachsenherzogs, des ersten deutschen Königs, und gab den Befehl, die sterblichen Reste König Heinrichs nunmehr zur letzten und endgültigen Ruhe beizusetzen. Unter ergriffenem Schweigen der Anwesenden wurde in feierlicher Form die Einsargung vorgenommen und der Sarkophag geschlossen und versiegelt. Als Zeugen dieser ge schichtlichen Stunde unterzeichneten alle Anwesenden die Wiederbeisetzungsurkunde. Als die Gruft geschlossen war, legte der Reichssührer SS. an der Ruhestätte König Heinrichs und seiner Gemahlin, der Königin Mathilde, Kränze nieder. Jubelnder Orgelklang beschloß die Feier stunde.