 Zusammenarbeit zur Sicherung der Neutralität. Brüssel, 7. September. Eine luxemburgische Abordnung unter Führung von Graf Ansembourg, dem luxembur gischen Gesandten in Brüssel, und eine belgische Abordnung, der besonders der hohe Beamte im Außenministerium Schneider, der Direktor der öffentlichen Sicherheit und ein Vertreter des Generalstabs angehören, prüften mehrere Sondermaßnahmen des Großherzogtums im Gefahrfalle. Die belgische Abordnung versprach der luxemburgischen die brüderlichste Unterstützung und vollständigste Hilfe der belgischen Regierung. Graf Ansembourg dankte der belgi schen Regierung im Namen seiner Regierung für diesen neuen Beweis der Freundschaft.