 Britische Tyrannei im Militärlager bei Pretoria. Amsterdam, 19. Dezember. In V o r t r e k k e r h o o g t e, dem großen Militärlager bei Pretoria, werden die Be-- ziehungen zwischen Afrikanern und Engländern immer ge spannter., Afrikanische Soldaten werden durch englisch sprechende Soldaten provoziert, beleidigt und bei den Vor gesetzten als „Nazis" denunziert. So wurde ein junger nationalistischer Afri kaner, der zu der Flugausbildungsschule in Swartkop ge hört, von einem englisch, sprechenden Offizier gewarnt, daß man mit ihm wegen seiner politischen Einstellung abrechnen' werde. Ferner wurde ein Afrikaner von etwa 199 Englän dern mit Gewalt aus seiner Kammer geschleppt, geteert, ge federt und gezwungen, die englische National hymne zu singen. Dann wurden von den Engländern die Nationalistenführer Hertzog und Mal an be schimpft. Eine Bestrafung der Schuldigen ist bisher nicht erfolgt. Da der Zustrom von Freiwilligen für das Heer sehr ge ring ist, hat die Regierung einen großen W'erbefeld zug in die Wege geleitet. So wird in einem Rundschreiben des Adjutanten des zweiten Bataillons des Pretoria-Regi ments jedem Soldaten, der einen oder mehrere Rekruten zum Eintritt in das Regiment überredet, weitgehende Be freiung von der Teilnahme am Dienst versprochen.