 Eine schweizerische Gesandtschaft beim Vatikan? Genf, 16. März. In einzelnen schweizerischen Zeitungen und namentlich in Berichten der römischen Korrespondenten sind in diesen Tagen Andeutungen enthalten, daß der Va tikan die Errichtung einer schweizerischen Gesandtschaft als Gegenstück zu der in Bern bestehenden Nuntiatur begrüßen würde. Diese Anregung der Kurie scheint in Bern keine günstige Aufnahme zu finden. Man erinnert daran, daß die päpst liche Nuntiatur uu Jahre 1878, also während des Kultur kampfes, aufgehoben worden sei, nicht zuletzt deshalb, weil die Vertreter des Heiligen Stuhles im 19. Jahrhundert immer wieder aktiv in die schweizerische Politik eingriffen und katholische Pastoren gegen die reformierte Volksmehr" heit auszuspielen versucht haben. Erst während des Weltkrieges sei es der Kurie gelungen, die Wiederaufnahme diplomatischer Beziehungen zur Eid genossenschaft anzubahnen, indem sie zunächst einen inoffi ziellen Vertreter nach Bern entsandt habe, der sich den durch die neutrale Stellung der Schweiz, gegebenen charitativen Aufgaben habe widmen sollen. Im Jahre 1920 sei diese Vertretung auch im Hinblick auf die entstehende Liga - zur Nuntiatur erhoben worden. Weite Kreise des schweizerischen Volkes hätten damals diese unter außergewöhnlichen Verhältnissen erfolgte Neuerrich tung einer grundsätzlich immer als unerwünscht betrachteten Nuntiatur mit starkem Mißtrauen aufgenommen. Jedenfalls sehe man in Bern offenbar keinen Grund, diesem Zugeständnis ein zweites durch Beglaubigung eines Gesandten beim Vatikan folgen zu lassen, ziunal im Jahre 1920 ausdrücklich bestimmt worden sei, daß die Errichtung der Nuntiatur in Bern nicht auf Gegenseitigkeit beruhe.