 Neuuhundertjahrfeier der Stadt Oerlinghausen. Detmold, 24. Mai. Tie romantisch am Tönsberg ge legene Lippesche Bergstadt Oerlinghausen blickt auf ein 900 jähriges Bestehen zurück, das sie in diesen Tagen festlich begeht. Zur Eröffnung der Jubiläumsfeier am Sonntag traf mit dem Reichsstatthalter und Gauleiter Dr. Meyer der Reichsminister R u st ein, von der Bevöl kerung stürmisch begrüßt. Im Rathaus wurde dem Minister die Ehrenbürgerurkunde überreicht, die er mit Dank unter Hinweis darauf entgegennahm, daß er an dem entschei denden Wahlkampf im Lipper Land aktiv teilgenom men habe. Bei d-em anschließenden Festakt auf dem Hindenburg platz nahm Reichsmimster Ruft das Wort zu einer An sprache, in der er einen Rückblick auf die deutsche Geschichte warf und dann auf Adolf Hitlers Wahlsieg zu sprechen kam . Daß der Führer die ihm damals erwiesene Treue nie vergesse, habe er bewiesen, als er nach der Machtübernahme zu den Erinnerungsfeiern nach Lippe gekommen sei. Als Adolf Hitler im Jahre 1926 vor dem Hermannsdenkmal im Teutoburger Wald stand, habe er in das Gästebuch der Gro tenburg Säße geschrieben, die mit den Worten begannen: „Ich glaube". Die Größe Adolf Hitlers liege in seinem unerschütterlichen Glauben an das deutsche Volk und seine Kraft. Dieser Glaube aber habe dem deutschen Volk in den vergangenen Jahrhunderten gefehlt. „Wir hatten unsere Kinder gelehrt, an den Allmächtigen zu glauben und zu beten. Das ist das christliche Credo. Aber wir hatten vergessen, ein politisches Credo zu schaffen. Wir sind dazu berufen, um unseres Volkes willen ein politisches Credo zu schaffen und dieses Credo in die Herzen unserer Jugend zu pflanzen, auf daß unser Volk als göttliche Schöpfung ewig bleibt." Der Reichsminister schloß mit einem Treuegelöbnis zum Führer, das stürmischen Widerhall.weckte.