 England setzt Ueberwachungsausschust ein. London, 3. September. In London wurde am Donners tag ein unter dem Vorsitz des Staatssekretärs im englischen Schatzamt, Morrison, stehender interministerieller Aus schuß eingesetzt, der die von englischer Seite getroffenen Matznahmen zur Durchführung des Waffenausfuhrverbots nach Spanien überwachen soll. Dieser Ausschuß wird auch nach der Bildung des internationalen Ueberwachungsaus schusses bestehen bleiben. Wie an matzgebender englischer Stelle verlautet, haben sich von den noch fehlenden Staaten nunmehr auch Sowjet rutzland, Ungarn und Finnland bereit erklärt, Vertreter den internationalen Ausschutz zur Ueberwachung der im Zu sammenhang mit dem spanischen Bürgerkrieg getroffenen Matznahmen zu entsenden.