 Shakespeare gegen Churchill. London, 22. Oktober. Der parlamentarische Sekretär der britischen Admiralität, Geoffrey Shakespeare, er klärte am Freitag in Norwich, daß der Abschluß von Wirt schafts- und Handelsverträgen zwischen Deutschland und seinen mitteleuropäischen Nachbarn kein Grund zu Befürch tungen sei. Es werde für Europa günstige Auswirkungen haben, wenn Deutschland mit seinen Nachbarn Handel treibe und deren Ueberschuß an Erzeugnissen aufnehme, die sonst den Erzeugnissen des britischen Empire Konkurrenz machten. Der Lebensstandard in Südosteuropa sei sehr niedrig, und wenn er durch eine natürliche Belebung des Handels zwischen Deutschland und den kleineren Staaten gehoben werde, so würden alle davon Nutzen haben. Er habe mit hundert Mitgliedern von drei Dominien gesprochen, die sämtlich mit dem Lauf der Dinge höchst zufrieden gewesen seien. England werde jetzt vielleicht erkennen, so hätten sie erklärt, daß das natürliche Feld für eine Ausdehnung seines Handels innerhalb des Empire liege. Der Redner wandte sich dann der politischen Entwick lung in Europa zu. Es sei ein großer Gewinn, daß Frank reich sich von der Politik abzuwenden scheine, die es seit dem Kriege verfolgt habe, nämlich von dem Versuch, Deutschland durch Verträge mit Sowjetrußland und der Tschecho-Slowakei einzukreisen. Shakespeare schloß mit einem vernichtenden Urteil über Churchill, indem er erklärte: „Unsere Politik besteht darin, den Frieden durch Beseitigung der Kriegsursachen zu sichern, die wir aus dem Versailler Vertrag übernommen haben. Diese Politik mag Gefahren in sich schließen, aber ich würde lieber den ehrlichen Versuch machen, sie zu ver folgen und mit Chamberlain einen Fehlschlag zu erleiden, als mit Churchill Erfolg zu haben, dessen Politik, wie ich glaube, die Welt in einen Krieg stürzen würde."