 „Daily Telegraph" zur „Reinigungsaktion" Stalins. London, 23. November. Der Daily Telegraph beschäftigt sich in einem Leitartikel mit dem blutigen Feldzug Stalins gegen sogenannte „Verschwörer" und Trotzkisten in der Sow jetrepublik. Stalins „Reinigungsaktion", so schreibt das Blatt, werde mit einer solchen Verbissenheit weitergeführt, daß niemand mehr vor der Hinrichtung sicher zu sein scheine. Die Armee, die Marine, die Luftflotte und die zivilen Verwaltungen seien ihrer angesehensten Leiter beraubt wor den, weil Stalin plötzlich entdeckt habe, daß diese Säulen des Kommunismus mit Trotzkisten durchsetzt gewesen und der Sabotage der ihnen unterstellten Verwaltungsgebiete für schuldig befunden worden seien. Das sei wirklich keine Empfehlung für das sowjetrussische Regime. Es stelle sich immer mehr heraus, daß außer Stalin selbst niemand mehr in Sowjetrußland als eine „orthodoxer Bolschewik" ange sehen werden könne. Das Leben sei selbst in der Zeit der grausamsten römischen Tyrannen nicht so gefährlich für die Bürger gewesen. Den letzten Nachrichten aus Moskau zufolge schlage die „Reinigungsaktion" Stalins jetzt eine neue Richtung ein: diesmal wende er sich gegen die Kirche. Nach amtlicher Mit teilung seien ein Erzbischof und fünf Bischöfe wegen Aufwie gelung zu Mord und Brandlegung in öffentlichen Ge bäuden verhaftet worden. Aus ähnlich unglaubwürdigen Gründen habe man kürzlich eine große Anzahl von ukrai nischen Priestern und Laien „liquidiert". In Sowjetruß land scheine der Verrat noch ansteckender zu sein als der Typhus. Stalin sage: „Es gibt immer noch Verräter hier, aber wir werden alles daran setzen, sie auszurotten". Könne der eifrige Stalinanhänger ganz sicher sein, daß er sich nicht unter den nächsten befinde, denen der „blaße Gerichtsdiener schweigend zuwinkt"? Während die meisten Londoner Blätter Moskauer Be richte bringen, in denen über die neue „Reinigungsaktion" in sowjetrussischen Kirchenkreisen berichtet wird, bringt Daily Mirror eine Warschauer Meldung, nach der 22 hohe Würdenträger der russisch-orthodoxen Kirche angeblich wegen Verrats von einem Militärgerichtshof in Orel (Mittelruß land) zum Tode verurteilt worden seien. Zehn Verurteilte seien schon erschossen worden. Unter den Verurteilten befänden sich der Erzbischof Mittel rußlands sowie zwei Bischöfe und sechs Domherren. Der Erzbischof der orthodoxen Kirche in Polen habe sich mit dem Haupt der rumänischen orthodoxen Kirche in Bukarest telefonisch in Verbindung gesetzt, um ihn Zu einem gemein samen Vorgehen zu bewegen, damit die Verurteilten gerettet würden. König Carol von Rumänien soll sich bereit erklärt haben, sich an einem Appell an Stalin zu beteiligen.