 Rudolf Hetz eröffnet Ausstellung „Nürnberg, die deutsche Stadt". Nürnberg, 7. September. In der altehrwürdigen Karthäuser - Kirche des Germanischen Nationalmuseums wurde am Dienstag nachmittag die Ausstellung „Nürnberg, die deutsche Stadt" durch ihren Schirmherrn, den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, feierlich eröffnet. Veranstaltet vom Amt Schrifttumspflege beim Beauf tragten des Führers für die Ueberwachung der gesamten geistigen und weltanschaulichen Erziehung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, und in Fortsetzung der frühe ren, auf den Reichsparteitagen und anschließend in vielen Großstädten mit großem Erfolge gezeigten Ausstellung über das ewige, das wehrhafte und das politische Deutschland Zeigt sie in neun Räumen mit einer Fülle wertvollster Schriften, Urkunden, Bilder und Kunstwerke die geschicht liche Entwicklung der alten Reichsstadt in ihrer schicksal haften Bedeutung für das deutsche Volk auf. An ihrem Aufbau haben sich neben dem Amt Schrifttnmspflege und der Stadt Nürnberg das Germanische Nationalmuseum selbst, die Nürnberger Bibliotheken und Archive sowie die Bayerische und die Preußische Staatsbibliothek maßgeblich beteiligt. Ganz besondere Aufmerksamkeit dürfte der erste, von Behaim hergestellte Globus beam spruchen. Unter den vielen Dokumenten aus der Geschichte der Nationalsozialistischen Bewegung befindet sich auch der Brief Julius Streichers an Adolf Hitler vom Oktober 1922, in dem er dem Führer seinen Entschluß mitteilt, sich der Bewegung zu unterstellen. Der Eröffnungsfeier in der langgestreckten Kirchenhalle wohnten neben Rudolf Heß, Reichsleiter Rosenberg und Oberbürgermeister Liebe! zahlreiche führende Ver treter der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und der Wehrmacht bei, so die Reichsminister Generalseldmar schall von Blomberg, Dr. Frick, Ruft, Graf Schwe rin von Krosigk und Ohnesorge, die Reichsleiter Buch, Fiehler und Dr. Ley und die Reichsfrauenfüh rerin Frau Scholtz-Klinck. Der Nürnberger Opernchor gab der kurzen Feier mit dem mittelalterlichen Liede „Wach auf, du deutsches Land" den stimmungsvollen Auftakt. Reichsleiter Rosenberg erinnerte in seiner Ansprache an die symbolhafte Be deutung, die vielen Ereignissen aus der Geschichte der alten Handels- und Freien Reichsstadt beizu messen ist. Er verwies in diesem Zusammenhang be sonders auf die in Behaims erstem Globus zum Ausdruck gekommene Entdeckung der Kugelge stalt der Erde, die in der Vorstellungswelt der dama ligen Menschen geradezu eine Umwälzung herbeigeführt habe. Dieser erste Globus sei ein Zeichen nicht nur für die Kühnheit seines Ve rferti g e r s, sondern auch ein Sinnbild des Wandels von Weltanschau ungen. Rosenberg betonte weiter, daß in der Veranstaltung dieser Ausstellung der Dank der Bewegung an die Stadt Nürnberg zum Ausdruck komme, die als Schauplatz der Reichsparteitage gewissermaßen die zweite Heimat des Nationalsozialisten geworden sei, ebenso aber auch der Dank an die vielen Kämpfer, die mit geholfen hätten, Nürnberg seinen deutschen Gedanken wie der zu erobern. Sie solle dem nationalsozialistischen Be sucher das Bewußtsein geben, daß er selbst Fortführer dieser reichen Geschichte in einer neuen Zeitepoche sei. Anschließend erklärte der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die Ausstellung für eröffnet. Eine Führung der Ehrengäste durch die reichhaltige, inter essante Schau schloß sich an.