 Sudeiendeutsche Wirtschaftsabordnung bei Runciman. Prag, 13. August. Das Sudetende u t s ch e P re ss e .a m t teilt mit: „Heute, Sonntag, 13. August, um 11 Uhr vormittags empfing Lord Runciman mit den Herren seines Stabes Repräsentanten der Wirtschaft, um ihre Meinung über die Lage der sudetendeutschen Wirtschaft zu hören. Die Besprechung dauerte von 11 bis 13 Uhr. „Die Wirtschaftsdelegation setzte sich zusammen aus: Abg. Ingenieur Wolfgang Richter, Leiter des SdP.-Amtes der Industrie- und Wirtschafts-Organisationen; Abg. Alfred Rosche als Mitglied der Politischen Delegation, Theodor Lieb ig als Präsident des Deutschen Hauptverbandes der Industrie und Präsident der Industrie- und Gewerbekam mer in Reichenberg, Ingenieur Willi Weber als Vize präsident des Deutschen Hauptverbandes der Industrie so wie Anton Kiesewetter, Oberdirektor der „Kreditan stalt der Deutschen" und Vorsitzender des Hauptausschusses Hnir das sudetendeutsche Geldwesen."