 Der Reichspressechef empfängt Jugoslawiens Pressechef. Berlin, 14. Januar. Der Pressechef der jugoslawischen Regierung, Dr. Kosta Luko witsch, der bereits am Donnerstag abend in Berlin eingetroffen ist, stattete am Freitag vormittag dem Reichspressechef Dr. Dietrich einen Besuch ab, der Gelegenheit zu einer längeren Aus sprache über gemeinsame Fragen der Presse gab. Im Anschluß daran fand zu Ehren des jugoslawischen Pressechefs Dr. Lukowitsch im Hotel Kaiserhof ein Frühstuck statt, zu dem der Reichspressechef die zur Zeit m Berlin weilenden jugoslawischen Hauptschriftleiter sowie einige führende Vertreter der deutschen Presse geladen hatte. Dr. Dietrich begrüßte die jugoslawischen Gäste mit einer Ansprache, in der er Bewunderung für die Aufbauarbeit zum Ausdruck brachte, die das jugoslawische Volk zu einem machtvollen und unabhängigen Faktor der europäischen Politik emporgefllhrt habe. In liebenswürdiger und herzlicher Weise wandte sich Dr. Dietrich an seine Gäste von der jugoslawischen Presse und hob das Ereignis des Journalistenbesuchs am Vorabend der Zusammenkunft der Staatsmänner hervor. Es sei ein gutes Vorzeichen, daß die Journalisten dem politischen Führer ihres Landes vorausgeeilt seien, daß die Presse bei der Staaten sich in Berlin bereits zusammengefunden und journalistische Vorarbeit geleistet habe, bevor die Staatsmänner ihr politisches Gespräch aufnehmen. Denn die Presse als das Sprachrohr der Völker sei nun einmal eine Schrittmacherin der Politik. Sie sei die „Trägerin der Aufklärung, die notwendig sei, damit zwei Völker über alle sie bewegenden Fragen ohne Vorurteile und ohne Schwierigkeiten sich unterhalten können." Die Presse sei „die Schöpferin der Atmosphäre, in der sich wirkliche und dauerhafte Bemühungen um ein gegenseitiges Verständnis und damit um den allgemeinen Frieden erst entwickeln können." Dr. Dietrich wies auf die große Bedeutung hin, die der Presse durch solche Aufgaben zukomme, und auf die hohe Verantwortung, die sie deshalb trage. Er betonte, daß die Presse in der Welt um so mehr dieser ihrer Bedeutung Ab bruch tue, als sie nicht davon ablasse, die Beziehungen der Völker untereinander zu gefährden und sich selbst durch falsche und unzuverlässige Berichterstattung zu entwürdigen sie werde aber um so mehr in ihrer Geltung und in ih rem Ansehen gewinnen, als sie sich „ihrer hohen Verantwor tung im Dienste der Völker und des Friedens bewußt ist und dieser Verantwortung gemäß handelt." „In diesem für alle Völker segensreichen Sinne zu han deln", so erklärte Dr. Dietrich zum Schluß seiner mit leb haftem Interesse aufgenommenen Ausführungen, „hat sich die deutsche Pressepolitik zur Aufgabe gemacht, und es er füllt uns als deutsche Journalisten mit besonderer Freude und Genugtuung, daß wir uns in diesem Bestreben mit der Presse Jugoslawiens in so weitgehendem Maße begegnen. In diesem Geiste Haben wir uns heute unterhalten. Wir haben nicht gesprochen von Paragraphen und Formeln, son dern wir haben gesprochen in Uebereinstimmung unserer kameradschaftlichen Gefühle und unserer Verantwortungs bewußten Berufsauffassung in dem aufrichtigen Willen, zugleich mit den Lebensinteressen unserer Völker auch dem allgemeinen Frieden zu dienen." Zum Abschluß seines Trinkspruches erhob Dr. Dietrich sein Glas auf das Wohl des jugoslawischen Königs, des jugoslawischen Volkes und seiner Presse. In seiner Erwiderung betonte der Pressechef der jugo slawischen Regierung, Dr. Lukowitsch, es sei für die jugo slawischen Gäste eine hohe Ehre, in so herzlicher Weise von der deutschen Presse empfangen zu werden, die durch ihre pflichtbewußte Arbeit zu einem mächtigen Faktor des neuen Deutschland geworden sei. „Es ist für mich eine besondere Freude", erklärte Dr. Lukowitsch, „an der Spitze der deutschen Presse eine Persönlichkeit.zu begrüßen, die an dem Kampf für das neue Deutschland in der nächsten Nähe des Führers selbst teilgenommen hat." , Auch Dr. Lukowitsch hob hervor, daß die guten Beziehungen zwischen der jugoslawischen und der deutschen Presse schon alt sind. Er gab seinem Dank dafür Ausdruck, daß beson ders die Presse des neuen nationalsozialistischen Deutschlauds stets volles Verständnis für die Probleme des jugoslawischen Volkes gezeigt habe, und betonte, daß auch die jugoslawische Presse immer freundschaftliche Gefühle für das deutsche Volk gehegt habe, das so viel für die allgemeine Kultur und auch für die Kultur des jugoslawischen Volkes getan habe. „Ich überbringe Ihnen", schloß Dr. Lukowitsch, „die Grüße unserer jungen Nation, die im Namen eines klugen Königs von einem vom Patriotismus beseelten Fürsten ge führt wird und die sich um einen kühnen Staatsmann schart. Wir begrüßen das neue Deutschland, das sich seine eigene Seele erkämpft hat, wir begrüßen den großen Führer, der das deutsche Volk in seinem Geiste führt. Unser ein zig e r W u n s ch ist der Friedeini Lande und der Friede an den Grenzen. Für die Aufrechterhaltung der Freund schaft und des Friedens hat die Presse eine große Aufgabe zu erfüllen. Der freundschaftliche Empfang, den wir hier fanden, ist eine Bürgschaft dafür, daß sich unsere freund schaftlichen Beziehungen noch immer stärker entwickeln wer den. Wenn wir über diese Tage berichten, werden wir aus führlich zu schildern wissen, wie stark wir den Rhythmus der Erneuerung und der Arbeit, der in Deutschland pulsiert, verspürt haben." Dr. Lukowitsch erhob sein Glas Zum Wohle des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler, des deutschen Volkes und der deutschen Presse. Eine sich an den Empfang anschließende zwanglose Aus sprache gab den jugoslawischen Gästen Gelegenheit zu einem lebhaften Gedankenaustausch mit den führenden Persön lichkeiten der deutschen Presse und ihren deutschen Berufs kameraden.