 Ueble französische Brunnenvergiftung. Budapest, 4. April. In maßgebenden Kreisen wird eine von den Parisern Blättern Oeuvre und Ordre der Rundfunkansprache des Reichsverwesers Admiral von Horthy unterschobene deutschfeindliche Tendenz als be wußte Entstellung der Tatsachen in schärfster Form abgelehnt. Man erblickt darin lediglich einen heim tückischen Versuch, die öffentliche Meinung Frankreichs in einem Sinn zu beeinflussen, der im schroffen Gegensatz zu dem wahren Sinn und Inhalt der Ausführungen des Reichsverwesers steht. Diese hinlänglich bekannten Methoden der öffentlichen Brunnenvergiftung, die offenbar bezweckten, einen Keil Zwi schen Deutschland und Ungarn zu treiben und die langjäh rige freundschaftliche Verbundenheit zwischen den beiden Völkern zu trüben, wird lediglich als kennzeichnend für die Haltung eines gewissen Teils der Weltpresse angesehen, der offenbar mit allen Mitteln eine wahre Verständigung der Völker und jede aufbauende Friedensarbeit verhindern will.