 Jnnerfrauzösische Anleihe. Paris, 4. August. Da die Anleihe vom Jahre 1934 am 5. Oktober dieses Jahres fällig wird, hat Finanzminister Bonnet die Ausgabe von 4pro zentigen Schatzbonds mit einjähriger Lauf zeit beschlossen, die zwischen dem 5. und 19. August gezeichnet werden können. Für diese Anleihe sollen die glerchen Bedingungen gelten wie für die letzte nationale Verteidigungsanleihe. Sie soll in erster Linie denjenigen vorbehalten sein, die ihre 4/4 prozentigen Schatzbonds von 1934 zur Einlösung eingereicht haben. Finanzminister Bonnet erklärte am Dienstagabend der Presse, daß es sich hierbei um eine sehr begrenzte Finanz operation handele und daß man lediglich den Besitzern der Anleihe von 1934 die gleichen Vorteile gewähren wolle, wie sie die Zeichner der Landesverteidigungsanleihe erhalten hätten.