 Haushalt des Pariser Innenministeriums genehmigt. Paris, 4. Dezember. Die Kammer behandelte am Sonn abend vormittag den Haushalt des Innenmini steriums, den sie nach lebhafter Aussprache mit 437 gegen 125 Stimmen annahm. In der Sitzung kam es zu heftigen Kritiken seitens der oppositionellen Abgeordneten im Zusammenhang mit der Affäre der Kapuzenträger und der Aufdeckung angeblicher Verschwörungen. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Du Pont bemängelte daß die Zahl der jährlich in Frankreich hergestellten Gas masken nicht einmal 100 000 betrage, während in England wöchentlich 300 000 fertig würden. Ein Antrag des Abgeordneten Marin auf Aufhebung der Geheimfonds des Innenministeriums bezw. eine schär fere Kontrolle der Fonds wurde mit 384 gegen 220 Stim men abgelehnt.