 Der Prototyp der englischen Plutokratie. Amsterdam, 25. Februar. Unter der Überschrift „Der englische Lord Bearsted ein jüdischer Geldkönig", schreibt das holländische Blatt Het Nationale Dagblad: „England hat viele Lords, denn es ist ein vornehmes Land. Einer dieser Lords heißt Bearsted, doch früher hat er als „gewöhnlicher Bürger" den Namen Walter Harry Sa muel getragen. Dieser jüdische Lord ist der Prototyp der englischen Plutokratie. Er ist nämlich der Vorsitzende von nicht weniger als 12 großen englischen Gesellschaften, von denen allein vier Petroleumgesellschaften sind. „Der Vater dieses Lord Bearsted hieß Marcus Samuel; er begann seine Laufbahn als unbekannter Muschelhändler in einem Londoner Judenviertel. Mit Hilfe des Hauses Rothschild ist es Marcus Samuel dann später gelungen, die Transport and Trading Company zu errichten und einer der größten Oelhändler seiner Zeit zu werden. „Sein Sohn Lord Bearsted gehört jetzt!Zu den jüdisch englischen Geldkönigen und hat einen großen Einfluß auf das Handelsleben. Er ist einer der größten Spekulanten, dessen Vermögen sich in dem gegenwärtigen Kriege noch vergrößern wird."