 Bomben gegen das Polizeigebäude von Haifa. Beirut, 38. Dezember. Die Beiruter Zeitung Alvom meldet, daß arabische Freiheitskämpfer gegen das Polizei gebäude von Haifa Bomben geworfen und es längere Zeit beschossen haben, wobei es unter den britischen Polizisten mehrere Verwundete gab. Wie hier bekannt wird, ist ein Vetter des arabischen räters Fakhri Naschaschibi von Freischärlern erschossen worden, nachdem festgestellt wurde, daß er mit dem Verräter unter einer Decke steckte. Die arabischen Freiheitskämpfer haben auf die Behaup tung des Kommandierenden der englischen Palästinatrup pen, daß die den Enländern vorgeworfenen Schandtaten in Palästina völlig auf Unwahrheit beruhten, eine Entgeg nung veröffentlicht. Tarin wird nochmals flammende An klage dagegen erhoben, daß die Engländer nicht aufhörten, friedliche Araber zu töten, Häuser samt ihren Bewohnern in die Luft zu sprengen, das Getreide auf den Feldern zu Ver- hohe Strafgelder einzutreiben und ganze Dörfer gefangenzunehmen.