 Beschränkung der Aufenthaltsgenehmigung in Gibraltar. London, 16. September. Ueber die kurzlichen Zwischen fälle in Gibraltar wurde am Mittwoch vom englischen Kolo nialamt eine Mitteilung ausgegeben. Sie bestätigt die be reits gemeldeten Vorgänge und erklärt, die Ausschreitungen in dem Flüchtlingslager seien auf die Agitatoren zurückzu führen, von denen elf verhaftet worden seien. Gleichzeitig wird bekanntgegeben, daß Ausländern in Gibraltar die Aufenthaltsgenehmigung entzogen werde, wenn kein trif tiger Grund für den Aufenthalt in Gibraltar gegeben sei. Reuter berichtet ergänzend, daß diese Ankündigung größte Besorgnis unter den Hunderten von Kommunisten und Syndikalisten in Gibraltar erregt habe. Sie könnten nicht nach La Linea, das von den Nationalisten besetzt sei, zurückkehren.