 Tie britische Oefsenklichkeit nicht überrascht. London, 15. März. Die Morgenpresse berichtet am Mittwoch seitenweise über die sich überstürzenden Ereignisse in der Slowakei und in Böhmen und Mähren. Der end gültige Verfall des Staates Masaryks und Beneschs und das Verschwinden eines unnatürlichen Gebildes, dessen Exi stenz nur künstlich genährt wurde, steht dabei im Mittel punkt. Die einzelnen Phasen der Entwicklung der letzten Stun den, die Unäbhängißkeitserklärung der Slowakei, das Um sichgreifen einer heillosen Verwirrung in Böhmen und Mähren und in deren Gefolge die zahllosen Gewalttaten sowie schließlich die Aufnahme von Besprechungen zwischen der Reichsregierung und dem tschechischen Staatspräsiden ten Hacha werden von den Blättern in sensationell aufge machten Berichten und unter entsprechenden Schlagzeilen ausführlich beschrieben. Aus den Leitartikeln, die durchweg noch vor den letzten entscheidenden Ereignissen geschrieben wurden, geht hervor, daß die britische Öffentlichkeit von diesem Wandel der Dinge nicht überrascht worden ist, daß man im Gegenteil hierin eine folgerichtige und unvermeidliche Konsequenz aus der unhaltbaren Lage erblickt, die sich in Böhmen und Mähren darbot. So schreibt die Times: „Es war zu erwarten, daß sich die Slowakei unabhängig von Prag erklären würde. Man war sich auch völlig darüber klar, daß die drei Teile der Tschecho-Slowakischen Republik voneinander getrennt kaum hoffen konnten, als unabhängige Staaten weiterzube stehen." Daily Telegraph stellt erneut fest, daß, soweit England in Frage komme, sich die Frage einer militärischen Inter vention. nicht ergebe und nicht ergeben könne, da die Vier mächtegarantie für die tschechischen Grenzen niemals wirk sam geworden sei. .DaKh Expreß schreibt, das britische Volk habe während der Krise die Ruhe bewahrt. Das englische Volk sei durch die Nachrichten nicht shokiert. Das Ende der Tschecho-Slo wakei könne England nicht so stark interessieren, daß es sich zur Uebernahme von Verpflichtungen auf dem Kontinent veranlaßt fühle. Der tschecho-slowakische Staat habe nie mals eine homogene Struktur gehabt und sei niemals eine in sich abgeschlossene und ihrer Einheit bewußte Nation gewesen. Die verschiedenen Volksgruppen in diesem Lande hätten niemals loyal zusammenarbeiten können. Daily Mail schreibt, nach Mjährigem Bestehen sei die Tschecho-Slowake: tot und in ihre einzelnen Teile Zerfallen. Das sei ein natürlicher Vorgang; der Zusammenbruch sei