 Zurück zum Pittsburger Vertrag! Warschau, 12. September. Den autonomi st i s ch e n Bestrebungen unter den Slowaken widmet Ga- Zeta Polska einen besonderen Artikel. Der Tod HI ink a s, so heißt es darin, habe nicht zu der von manchen tschechi schen Stellen erwarteten Schwächung der slowakischen Be wegung und der Zerschlagung der autonomistischen Be strebungew unter den Slowaken geführt. Vielmehr hätten die Konsolidierungsbestrebungen unter den Slowaken einen kräftigen Auftrieb erhalten. Die Idee und der Kampf Hlinkas seien so nach seinem Tode mächtiger geworden, als sie je zu seinen Lehzeiten waren, und der letzte Akt dieses Kampfes sei von höherer Kraft und von besonderem Glauben erfüllt gewesen. Dieser letzte Akt sei die wenige Tage vor seinem Tod geschriebene Erklärung Hlinkas an die amerikanischem Slowaken. Da ein Teil des Textes von der tschechischen Zensur beschlagnahmt worden sei, habe sie erst auf dem Kongreß der katholischen Slowaken in Chicago am 28. August zur Kenntnis der Öffentlichkeit gelangen können. In dieser Erklärung wird zum KampfumdieVe r - wirklichungdes Pittsburger Vertrages auf gerufen. Verräter, die sich in den Reihen der Slowaken befänden, sollten entfernt werden». Wer gegen den Pitts burger Vertrag sei, der gehöre nicht zur Nation, der habe sich aus ihr für einen Judaslohn oder ans Feigheit aus geschlossen. Jeder Slowake wisse, daß die sogenannte t s ch e ch i s ch e N a t i o n nur eine Erfindung und eine Fik tion ist, der sich politische Spekulanten und ängstliche Feig linge bedienten. Die Republik der Tschechen und Slowaken mache jetzt eine Krisis durch infolge der Hasardpolitik und der Gewissenlosigkeit derjenigen, die heute die Regierung darstellen. Sie seien von dem Grundsatz abgewichen, aus dem die beiden Nationen, die Tschechen und die Slowaken, den Staat aufgebaut hätten. Die einzige Rettung liege in der Rückkehr zu dem Grundsatz des Pittsburger Vertrages, ohne dessen Verwirklichung die Republik keinen Bestand Haben werde. Diese Hartnäckigkeit des Kampfes Hlinkas bis zum letzten Augenblick seines Lebens habe selbst aus die slowaki schen Agrarier im Lager Hodschas Eindruck gemacht. Auch diese slowakische Gruppe mache jetzt eine starke Krise durch. Die Situation in der Slowakei entwickele sich heute mächtig in dem Sinne der Konsolidierung eines Gesamtvolkes aus der Grundlage der nationalen Autonomie und Souveränität. Es erweise sich, daß die Ideen Hlinkas nicht aus Lehm, sondern aus Granit seien.