 Konrad Henkeln dankt. Asch, 26» September. Die Montagsausgabe der Ascher Zeitung veröffentlicht einen Appell Kon rad Hen leins, in dem er den Männern aus Asch, die seit vier Tagen an der Ascher Bezirksgrenze gegenüber den Tschechen Wache stehen, dankt. Die Sicherungslinie für den Ascher Bezirk ver läuft von der tschechischen Grenze bei Voitersreuth am Ka pellenberge bis an die bayrische Grenze bei Hohenberg. Der gesamte Ascher Bezirk und ein angrenzender Gebietsstreifen des Eger-Bezirkes sind fest in der Hand der Sudetendeut schen.