 Beschleunigter Vormarsch der Italiener auf Addis Abeba. Asmara, 4. Mai. Die ausländischen Gesandtschaften in Addis Abeba haben an das italienische Oberkommando ein dringendes Telegramm gerichtet, in dem sie um schnellste Be setzung der Hauptstadt bitten, da die fremdenseindliche Stim mung der Bevölkerung, die nach der Flucht des Negus und der Regierung ohne jede Führung ist und seit Monaten gegen die Fremden aufgestachelt wurde, sich leicht gegen die wenigen Weißen wenden könnte, die noch in Addis Abeba weilen. Das italienische Oberkommando hat daher alle Maßnah men getroffen, um das Vorrücken der Kraftwagenkolonne die gegen ungeheure Geländeschwierigkeiten zu kämpfen hat, zu beschleunigen. Marschall Badoglio und sein Stab leiten persönlich die Ueberquerung der Kraftwagenkolonne über den Paß Termaber nördlich von Addis Abeba, der ein großes Hindernis bildet und ungeahnte Kraftanstrengungen erfor dert. Bis Sonntag morgen hatten 1600 Kraftwagen den Paß bereits überschritten. Die Versorgung der Kolonne mit Lebensmitteln erfolgt durch Flugzeuge. Die Askari-Kolonne steht bereits dicht vor Addis Abeba. Asmara rüstet sich für Montag zu großartigen Freuden kundgebungen über den Endsieg. Nach hier vorliegenden Meldungen soll sich der Negus bereits auf dem Wege nach Aden befinden. General Graziani rückt weiter gegen Harrar vor. Damit ist die systematische Besetzung und Durchdringung ganz Abes finiens eingeleitet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 