 Eine besonders bösartige Brunnenvergistuug. Berlin, 26. September. Die Schweizer Zeitung Suisse gibt in einer Pariser Meldung auszugsweise eine Informa tion des Matin wieder. Sie lautet: „Was geschieht in der Gegend von Aachen? Die Deutschen entwickeln dort seit Tagen eine Tätigkeit, die wir aufmerk sam verfolgen. Handelt es sich um bevor st ehendeAn - griffe in dieser Gegend? Oder handelt es sich um eine viel ernstere Eventualität und damit um das Schicksal Belgiens selber?" Zu dieser ebenso gemeinen wie bösartigen Brunnen vergiftung nimmt der Deutsche Dienst wie folgt Stellung: Es zeugt von einer Gabe zur zweideutigen Erfindung, wenn die Pariser Zeitung „Matin" oder vielmehr ihr In formator 12 Stunden nach der Rede des Führers in Danzig von einem angeblich bevorstehenden deutschen Angriff faselt. Völlig eindeutig aber wird der Sinn der frei erfundenen Meldung durch die dreist in die Welt gesetzte Vermutung einer „ernsteren Eventualität", die das „Schicksal Belgiens betreffe". Der „Matin" oder sein Gewährsmann unterstellt Deutschland dunkle Pläne einer angeblich beabsichtigten Ver letzung der belgischen Neutralität. Wem hiernach noch nicht einleuchtet, daß diese Quelle vergiftet ist, dem wird dies dadurch klar gemacht, daß der „Matin" zu seiner Meldung aus Aachen merkwürdiger weise gleich eine Ergänzung von seinem Londoner Kor respondenten erhielt. In dieser Ergänzungsmeldung heißt es, das britische Oberkommando sei der Ansicht, daß die deutschen Angriffe (?!) gegen die Maginotlinie nur eine List darstellten, um die Aufmerksamkeit der Alliierten abzu lenken. Inzwischen bereite Deutschland eine große Offen sive an anderer Stelle vor. Die Sachverständigen glaubten, daß Deutschland nicht zögern werde, nach der Ver nichtung Polens Frankreich anzugreifen, indem es durch das Gebieteines neutralen Staates mar schiere. Hier ist die letzte Unklarheit beseitigt. Die märchenhaften Informationen des „Matin" stammen samt und sonders vom britischen Lügen! mini st er tum, das nach Zahlreichen mißglückten anderen Versuchen noch rechtzeitig zur Eröffnung des amerika n i s ch e n Kongr e s s e s eine beabsichtigte Neutralitätsverletzung Belgiens in die Welt hinausposaunen möchte. Da den eigenen Meldungen dieses Amtes kein Mensch mehr glaubt, lanciert man sie über eine französische Zeitung. Wie dieser Versuch einer besonders gefährlichen Brunnen vergiftung auf Neutrale wirkt, geht aus einem Zusatz her vor, den die „Suisse" an die „Matin"-Meldungen knüpft: „Diese Informationen dürfen, obgleich sie von Paris und London gegeben wurden, nur mit ä u ß e r st e n V o r b e - halten aufgenommen werden."