 Der Oberbefehlshaber des Heeres an der Nordfront. Berlin, 9. September. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, begab sich am 8. Sep tember zu den Truppen an der Nordfront, die nach den har ten Gefechten gegen die Bunkerlinie bei Mlawa und den Straßenkämpfcn in Pultusk den Narew überschritten hatten. Der Generaloberst ließ sich an der vorderen Linie über den Verlauf der Kämpfe Bericht erstatten und sprach in Pul tusk verschiedenen Truppenteilen, die sich besonders ausge zeichnet haben, seine Anerkennung aus.