 Graf Ciano wieder in Tirana. Tirana, 12. April. Der italienische Außenminister Graf Ciano, traf am Mittwoch anläßlich der Sitzung der Verfassunggebenden Versammlung Albaniens im Flug zeug in Tirana ein. Die Bevölkerung bereitete ihm einen begeisterten Empfang. Graf Ciano, der auf dem Flugplatz vom italienischen Gesandten und dem Befehlshaber des Expeditionskorps so wie den Mitgliedern des vorläufigen Verwaltungskomitees begrüßt wurde, empfing in der italienischen Gesandtschaft Zahlreiche albanische Würdenträger.