 Empfänge für Ministerialdirektor Schlotterer in Rio. Rio de Janeiro, 1. Februar. Zu Ehren des Leiters der Südamerikaabteilung des Reichswirtschaftsministeriums, Ministerialdirektors Schlotterer, der sich zur Zeit in Rro de Janeiro aufhält, gab der deutsche Botschafter, Schmidt- E l s k o p, ein frühstück, an dem der brasi lianische linanzminister Souza Costa, Mitglieder des brasilianischen Bundesrates für Außenhandel sowie füh rende Persönlichkeiten des deutschen Handels und Vertreter der Allslandsorganisation der NSDAP, teilnahmen. Am Abend veranstaltete die Deutsch-Brasilianische Han delskammer ein Essen für Ministerialdirektor Schlotterer.