 Amerika baut noch mehr Schlachtschiffe. Washington, 30. April. Präsident Roosevelt hat den Kongreß ersucht, ihm 2544 Millionen Dollar für das Ma rineministerium für den restlichen Teil des am 30. Juni ablaufenden Rechnungsjahres zu bewilligen. Die angefor derte Summe schließt 3 Millionen Dollar für den Baube ginn zweier weiterer Ersatzschlachtschiffe ein, die der Kongreß 1934 bewilligte. In Marinekreisen erklärt man, daß diese nachgesuchte Bewilligung unabhängig von der der dem Senat jetzt vor liegenden Flottenaufrüstungsvorlage sei. Zwei Schlacht schiffe seien bereits im Bau. Der von Roosevelt bereits unterzeichnete ordentliche Ma rinehaushalt sieht den Baubeginn von zwei weiteren Schlachtschiffen vor, so daß die Zahl der Ersatzschlachtschiff bauten 6 betragen wird, falls die angeforderten 5 Millionen Dollar bewilligt werden.