 „Autonomie unter allen Umständen." London, ö. Juni. Die gesamte Londoner Montag-Mor genpresse berichtet in großer Aufmachung über den Slo wakenkongreß und die Autonomieforderung der Slowaken. Der Prager Korrespondent der Timxs unterstreicht die ent schiedenen Forderungen der Slowaken und ihr unterschütter liches Bestehen auf der Erfüllung des Pittsburger Abkom mens dem Buchstaben und dem Geiste nach. Auch der Prager Korrespondent des Daily Telegraph weist auf den einmütigen Beschluß des slowakischen Partei ausschusses hin, im Parlament ein slowakisches Autonomie gesetz einzubringen. Der marxistische Daily Herald spricht von 100 000 Menschen, die am Sonntag durch die Straßen von Preß burg marschiert seien. Pater Hlinka habe einem Vertreter der British United Preß erklärt, daß die Autonomie unter allen Umständen das Ziel der Slowaken sei, selbst wenn sie den Anschluß an Polen oder Deutschland bedeute. Die News Chronicle schreibt, die Forderungen der Slo waken bedeuteten Wasser auf die Mühle der Deutschen. Daily Expreß berichtet in größter Aufmachung von der begeisterten Stimmung der hunderttausend in Preßburg aufmarschierten Slowaken und bezeichnet die Demonstra tion als ein außergewöhnliches Ereignis. Durch Daily Mail bezeichnet den Slowakenkongreß als die hervorstechendste Politische Demonstration des Wochen endes.