 Eine „Französische Radikale Partei" gegründet. Paris, 11. Dezember. Die Verbindung, die die Radikal sozialistische Partei durch ihre Teilnahme an der Volks front mit den Kommunisten eingegangen ist, hatte zahl reiche Mitglieder und auch Kreise, die mit den Radikalsozia listen bisher sympathisierten, vor den Kopf gestoßen. Eine Reihe von Persönlichkeiten, darunter der frühere General sekretär der Radikalsozialistischen Partei, Pfeiffer, und der frühere Minister Gaston Gerard, haben deshalb eine neue Partei ins Leben gerufen, die durch ihre Benennung „Französische Radikale Partei" zum Ausdruck bringen will, daß die alten Grundsätze der Radikalsozialisten unverfälscht hochgehalten werden sollen. Die neue Partei hat ihre erste Landesratssitzung in Paris abgehalten. An der Sitzung nahmen 200 Vertreter der Landes gruppen teil. Verschiedene Redner betonten, daß Frankreich seine alte republikanische und parlamentarische Tradition hochhalten müsse. Ein Redner kritisierte besonders scharf den radikalsozialistischen Abgeordneten Archimbaud, der in einer Kommunistenversammlung erklärt habe, er ziehe das Sow jetregime dem Faschismus vor. P f e i ff e r , der dem Vorstand der neuen Partei ange hören wird, bezeichnete es als Ziel der Partei, ein Sammel becken für alte gesunden Kräfte des Landes unter Ausschluß des Marxismus uud der Reaktion darzustellen. Die Radi kalsozialisien um Serriot usw. hätten ihre Mission durch das Bündnis mit den Kommunisten verleugnet. Fn der Parteierklärung heißt es: „Die Moskowiter wollen uns in den Bürgerkrieg führen. Das darf nicht zu gelassen werden. Das Parlament muß souverän bleiben. Die Dohnng mit der Diktatur der Straße muß aufhören. Wir begreifen nicht, daß ein Ministerpräsident die Fabrikbe setzungen Wohl tadeln und verurteilen kann, nicht so viel Macht besitzt, sie"zu verhindern. Wir dulden nicht, daß sich die Kommunisten das Recht anmaßen, die Versamm lungsfreiheit zu beschneiden. „Wir »vollen nicht die dummen Opfer eines angeblichen „Kreuzzuges der Demokratien" sein, bei dem wir allein die Gekreuzigten sein wurden. Gestern haben wir uns den Nationalisten und den Kanonenhändlern widersetzt, die Krankreichs Grenze an die Weichsel verlegen wollten, heute widersetzen »vir uns den Moskowitern, die auf Krankreich die angebliche deutsche Gefahr ablenken möchten. Als Patri oten treten wir für die Verstärkung der Landesverteidigung ein, um etwaigen Drohungen begegnen zu können! aber soweit das von uns abhängt, ziehen »vir die Entspannung iil den internationalen Beziehungen mit allen Nachbarn ohne Ausnahme vor!"» Zum Schlich der Erklärung Hecht es, die neue Partei werde mit der alten Radikalsozialistischen Partei zusam mengehen in allen gemeinsamen Kragen, man »verde sie aber bekämpfen, wenn sie weiter der Schrittmacher der Re volution sein wolle. Volksfront sei gut, aber sie dürfe nicht Zur revolutionären Krönt werden.