 Der Rigaer Deutsche Gewerbeverein bleibt bestehen. Riga, 9. Mai. Dem Vorstand des Rigaer Deutschen Ge werbevereins wurde vom Finanzminister das Ergebnis der Prüfung der Satzungen des Vereins mitgeteilt. Vom Er gebnis dieser Prüfung hing es ab, ob der Rigaer Ge werbeverein ähnlich wie seine bereits zwangsweise auf gelösten Schwesternvereine.in der Provinz auf Grund der neuen Kammergesetze der Auflösung anheimfallen würde oder nicht. Wie setzt amtlich mitgeteilt wird, ist der Finanzminister nach Prüfung eines entsprechenden Gesuchs des Rigaer Ge werbevereins zu dem Ergebnis gelangt, daß der Verein auf Grund des Handwerkskammergesetzes nicht der Auflösung verfällt; er hat jedoch feine Satzungen umzuarbeiten und seinen Namen zu ändern. Bei dem Deutsche Gewerbeverein handelt es sich um einen der größten Vereine Lettlands. Das Haus des Ge werbevereins wird also einer der Mittelpunkte des kultu rellen und geselligen Lebens des Rigaer Deutschtums bleiben können. Die von jeher von deutscher Seite vertretene Auf fassung, daß der Rigaer Gewerbeverein kein berufsstän discher, sondern ein geselliger und kultureller Verein sei, ist damit auch vom Finanzministerium anerkannt worden.