 Die Gluthitze in den Vereinigten Staaten. New Jork, 10. Juli. . Tie Gluthitze, die seit mehreren Tagen über weiten Gebieten der Vereinigten Staaten lastet, hält unvermindert an. Die Zahl der Todesopfer ist in zwischen in den Staaten des mittleren Westens auf 370 ge stiegen. In den Oststaaten sind bisher 75 Todesfälle in folge Hitzschlags, darunter etwa 20 allein in der Stadt New Jork zu beklagen. Zahlreiche Stahlbrücken haben sich unter der Einwirkung der glühenden Sonne derartig gedehnt, daß ihre Betriebssicherheit in Frage gestellt ist und der Verkehr ein gestellt werden mußte. Allein in New Jork mußten vier Stahlzngbrücken zwischen den Stadtteilen Manhattan und Harlem für den Verkehr vorübergehend geschlossen werden. In den von der Hitzewelle am meisten betroffenen Ge bieten haben die Behörden und Geschäfte ihren Angestellten Hitzeferien bewilligt. Zur Rettung der Viehbestände sollen 50 000 Stück Vieh ans den Dürrestaaten des mittleren Westens nach Weideplätzen im Westteil des Staates New Jork gebracht werden.