 Die „verzierten" Ausstellungs-Trikoloren beseitigt. Paris, 15. April. Auf dem Gelände der Pariser Welt ausstellung weht seit gestern keine Trikolore mehr, die mit marxistischen oder bolschewistischen Emblemen „verziert" ist. Wie berichtet wird, sind gestern alle Fahnen entfernt wor den. Ganz ruhig haben die beim Bau der Weltausstellung beschäftigten Kommunisten die Entfernung der Fahnen nicht hingenommen. Die Polizei mußte, nachdem sie von höchster Stelle den Befehl erhalten hatte, scharf vorgehen, da die Kommunisten nachdrücklich protestierten. Es wurden mehrere Verhaftungen vorgenommen. Erst nachdem die Polizei auf dem Hauptgerüst die beiden größten Fahnen entfernt hatte, wurden die anderen Fahnen auf dem Aus stellungsgelände von den Arbeitern selbst herabgeholt.