 500 Tote eines neuen chinesischen Luftbombardememts. Schanghai, 14. August. Aus der französischen Konzession wird gemeldet, daß 50 0 Menschen durch zwei Flug zeugbomben getötet worden seien, die ein angeblich verfolgtes chinesisches Flugzeug auf einen belebten Ver gnügungsplatz an der Grenze zwischen der Französischen und der Internationalen Niederlassung am Sonnabend nach mittag abgeworfen hatte. Die Zahl der Verletzten, die sofort in zwei französische Krankenhäuser geschafft wurden, wird vom Sanitätspersonal mit über 1000 angegeben. Der Berichterstatter des DNB. war Augenzeuge des bereits gemeldeten chinesischen Luftangriffs auf das japa nische Flaggschiff „Jdzumo", in dessen Verlauf eine Bombe in das Gebiet der Internationalen Niederlassung fiel und vor dem Catuay-Hotel explodierte. Die chinesischen Flug zeuge kamen von oberhalb des Whangpoo und hielten Kurs auf das japanische Flaggschiff und das japanische Konsulat. Unter dem Abwehrfeuer der japanischen Kriegsschiffe drehten die Flugzeuge plötzlich ab und warfen vier Bomben. Drei von ihnen fielen in den Whangpoo. Die vierte Bombe landete zwischen dem Palast-Hotel und dem luxuriösen Catuay-Hotel. Sie fiel in eine dort versammelte große Menschenmenge; durch sie wurden 60 Personen getötet und über 100 verletzt. Auch innerhalb des Palast-Hotels wurden durch die Ex plosion dieser Bombe schwere Schäden angerichtet. Unter vielen anderen Hotelbewohnern sind auch drei Deutsche ver wundet worden. Ein Deutscher namens lakobi verlor ein Bein. Sämtliche Fensterscheiben beider Hotels und der in ihrer Umgebung gelegenen PrachKäden sind zertrümmert. In Schanghai herrscht eine außerordentlich gedrückte Stimmung. Die Lage wird recht pessimistisch beurteilt, zu mal allgemein mit dem Fortgang der Kämpfe gerechnet wird.