 Luftschutz-Ausstellung in Kiel. Kiel, K. März. In Gegenwart zahlreicher Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und der städ tischen Behörden, des Reichsarbeitsdienstes und der Wehr macht fand am Freitag abend in der Nordostseehalle in Kiel die feierliche Eröffnung der „Großen Deutschen Luftschutz-Ausstellung" durch den OberprW denten und Gauleiter Lohse statt, der in einer Rede auf die Notwendigkeit des Luftschutzes hinwies. Oberbürgermeister Behrens übernahm mit Dankes worten die Ausstellung in die Obhut der Kriegsmarinestadt Kiel. Als letzter sprach der Präsident des Reichsluftschutz bundes, Generalleutnant von Roques, der die „Große Deutsche Luftschutz-Ausstellung" als ein geeignetes Mittel bezeichnete, an jeden Volksgenossen heranzukommen.