 Ein Vortrag des Reichsfinanzministers in Dresden. Dresden, 19. Januar. Im Rahmen eines Vortrags abends vor der Verwaltungsakademie Dresden sprach am Mittwoch der Reichsminister der Finanzen über „Probleme der Finanz- und Wirtschaftspolitik". An dem für Dresden so bedeutungsvollen Abend nahmen zahlreiche Ehrengäste, an ihrer Spitze Reichsstatthalter Gauleiter Mutschman n, teil. Weiter sah man sämtliche sächsischen Minister und Ver treter der Städte sowie der Wehrmacht. Der Leiter der Verwaltungsakademie, Kreishauptmann Dr. von Burgsdorff, begrüßte den Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk, der, von lebhaftem Beifall empfangen, u. a. ausführte: „Es ist noch nicht lange her, daß man in großen Teilen des Auslandes und auch in manchen Teilen des Inlandes die Durchführung der großen nationalen Aufgaben, vor allem der Wehrhaftmachung des deutschen Volkes, als un möglich bezeichnet hat, weil Deutschland die Mittel für diese Aufgaben nicht aufbringen könne. Diese Auffassung hört man jetzt sehr viel seltener, dafür begegnet man um so häufiger der Vorstellung, daß die mangelnde Rohstoffver sorgung das entscheidende Hindernis für die Lösung der nationalen Ausgaben Deutschlands, sei. Wenn es nun auch richtig ist, daß die güterwirtschaftliche Aufgabe, das Roh - sto f fp ro b l e m, augenblicklich im Vordergrund des Interesses steht, so hat doch auch das Kredit- und Finanzproblem seine Bedeutung behalten, und man muß sich vor dem Fehler hüten, dieses Problem als über baupt nicht vorhanden oder als unwichtig anzusehen. „Wir sind uns in Deutschland der Schwierigkeiten, die mit der Bewältigung dieser Probleme verbunden sind, durchaus bewußt, wir sind aber auch der Ueberzeugung, daß sie bewältigt werden müssen und durch Energie und Opfer willigkeit bewältigt werden können. Diese Möglichkeit liegt in einem mit den verfügbaren Kräften in Einklang Zu bringenden Rohstoff-, Arbeits- und Geldeinsatz, d. h. in einer kraftvollen und zielbewußten Oekonomie der Kräfte. „Der Grundsatz „Kampf dem Verderb" gilt für jeden falschen und unüberlegten Kräfteeinsatz." Nachdem der Minister die verschiedenen Phasen der seit der Machtübernahme durchgeführten Finanz- und Wirt schaftspolitik dargelegt und an den Produktions- und Ein nahmeziffern die Erfolge dieser Politik nachgewiesen hatte, führte er aus, daß die hohe Quote, die im Steuerwege der öffentlichen Hand vom Volkseinkommen zufließe, eine doppelte Verpflichtung in sich schließe. Bei jeder Ausgabe müsse jede hierfür Verantwortliche Stelle sich immer wieder die Gewissensfrage stellen, ob diese Aus gabe überhaupt und in dieser Höhe zu rechtfertigen, seu Und die zweite Verpflichtung liege der Finanzverwaltung ob, sich nicht als Steuerbüttel, sondern als Helfer der Steuerpflichtigen zu fühlen und die notwendige Schwere der Besteuerung durch Gerechtigkeit, Höflichkeit und ein im Rahmen des Möglichen liegendes wirtschaftliches und soziales Verständnis tragbar zu machen. Die Ausgabenseite der öffentlichen Etats sei immer ein Spiegelbild der in einem Volk wirkenden politischen, wirt schaftlichen und kulturellen Kräfte. Kennzeichnend für den deutschen Etat sei die Verlagerung des Schwer punktes der Ausgaben auf die großen Ge nt eins chaftsziele der Nation. Das Gleiche gelte von der Einnahmeseite. In der Steuergesetzgebung der letzten Jahre sei die Betonung der Gemeinschaftsziele immer stärker geworden, so vor allem durch die bevölkerungspolitischen Maßnahmen. Der Minister schloß mit der Aufforderung zur freudi gen und verantwortungsbewußten Mitarbeit.