 Gegen die amerikanische Weltpolizistenspielerei. Washington, 26. Januar. Im Senat fand am Mittwoch eine dreistündige außenpolitische Aussprache statt. Der demokratische Senator Reynolds erklärte erneut, die Ver einigten Staaten sollten endlich damit aufhören, den Welt polizisten spielen zu wollen, und sich statt dessen innerpoli tischen Problemen zuwenden. Hierbei sollten sie versuchen, Deutschland und Italien bezüglich der Lösung der Arbeits losenfrage usw. nachzueifern. Reynolds erklärte weiter, Amerika befinde sich in einem unerklärten Krieg mit Japan feit dem Tage, an dem die USA.-Export-Jmportbank die 25 Millionen-Dollar-Anleihe für China bewilligt habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 