 Erklärung des japanischen Marineministeriums. Tokio, 25. Januar. Das japanische Marinemmistermm erklarte am..Donnerstag zum „Asama Maru"-Zwrschenfail, Japan habe England wiederholt davon unterrtchtet, daß die Anwesenheit englische r K riegs schr ff e r n japanischen Gewäs!sern höchst un e r unz cht sei/zumal hier keine Kriegslhandlungen zwischen Deutsch land und England stattfänden. Darüber hinaus sei auf die Erklärung der amerikanischen lltegierung über die Schassung der 399 zone unmittelbar nach Kriegsausbruch hinzuweisen. Verantwortlich: Kurt Eckitvartztotnf, Berlin-Wilmersdori, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. S., Berlin 