 Untersuchung der „Hindenburg"-Katastrophe. New Jork, 10. Mai. In Lakehurst eröffnete heute nachmittag der Ausschuß des Wirtschaftsministeriums die Untersuchung über die „Hindenburg"-Katastrophe. Das Programm der heutigen Sitzung wird sich wahrscheinlich nur auf die allgemeinen Richtlinien für den Gang der Unter suchung erstrecken. Als erster Zeuge in der Untersuchung über die Kata strophe des Luftschiffs „Hindenburg" wurde der Komman dant der Marinestation Lakehurst, Commander Rosendahl, von dem Ausschuß vernommen. Rosendahl, der als der her vorragendste Luftschiffsachverständige der amerikanischen Marine und als der wichtigste der zu vernehmenden Zeugen gilt, beschrieb die Landungsmanöver des Luftschiffs, die seines Erachtens normal gewesen sind. Er bezeichnete die atmosphärischenßedingun gen während des Landungsmanövers als vollkommen zu friedenstellend. Während des ganzen Landungsmanövers habe er nichts Außergewöhnliches bemerkt. Zu dem Kernpunkt des Verhörs, nämlich dem Ursprung des Feuers, erklärte Rosendahl: Das erste, was er gesehen habe, sei eine kleine Flammengarbe über dem Hinteren Schiffskörper gewesen. Er habe sofort das Gefühl gehabt, daß dies den Untergang des Schiffes bedeute. Er wisse aber natürlich nicht, wie das Feuer entstanden sei. Nach der ersten kleinen Stichflamme sei das ganze Heck des Luftschiffes in Flammen aufgegangen. Er sei sehr über rascht gewesen, nicht mehr Explosionen in Verbindung mit diesem Brand gehört zu haben. Die schwachen Explosionen während des Brandes seien nach seiner Ansicht hauptsächlich der Aufzehrung des Luftschiffes durch Gasflammen zuzu schreiben gewesen.