 Moskau läßt die Maske fallen. Paris, 27. Dezember. Der über die Machenschaften der sowjetrussischen Regierung gewöhnlich sehr gut unterrich tete Matin meldet, daß Moskau, nachdem es wegen der in Paris und London zu erwartenden Unzufriedenheit auf die öffentliche Entsendung eines Geschwaders nach dem Mittelmeer verzichtet habe, in letzter Minute auf eine an dere „Lösung" verfallen sei. Es werde ein Geschwader von fünf Unterseebooten ins Mittelmeer entsandt, ohne daß man diese Maßnahme amtlich mitteile. Als Stützpunkt werde das Geschwader einen ihm von den spanischen Bolsche wisten zugewiesenen Hafen erhalten, worüber ein Abkommen abgeschlossen worden ser. Das Geschwader habe die Aufgabe, „diskret" die sowjetrussischen Transporte in der von den spanischen nationalen Kriegsschiffen überwachten Zone zu begleiten und diese Kriegsschiffe ohne Warnung und Schonung zu torpedieren, sobald diese ein Transportschiff anhielten. In Verantwortlichen sowjetrussischen Kreisen wisse man sogar, daß Marschall Woroschilow persönlich Anweisung ge geben habe, ohne besonderen Vorwand jedes spanisch? nationale Kriegsschiff zu versenken, dem die sowjetrussischen U-Boote begegneten. Weiter würden auf Anweisung Woro schilows die sowjetrussischen Transportdampfer mit klein kalibrigen Geschützen ausgerüstet, und die Kapitäne der Schiffe hätten Instruktion, „militärisch" zu antworten, wenn sie in den spanischen Gewässern von den Nationalen angehalten würden.