 „Frieden mit dem Ausland, Sicherheit in der Heimat." London, 21. Oktober. Der britische Innenminister, Sir Samuel Hoare, beschäftigte sich am Donnerstag in Clacton on Sea in einer Rebe mit den deutschen Pressest i m m e n zur britischen Aufrüstungspolitik. Wenn Großbritannien eine neue Friedensepoche be ginne, welche Rechtfertigung gebe es dann für größere An strengungen auf dem Gebiete der Aufrüstung? Das sei die Frage, die in der deutschen Presse aufgeworfen worden sei. Er stimme, stellte Hoare fest, mit dem Führer überein, wenn er sage, daß ein starker Staat jederzeit bereit sein könne, eine Politik cher Verständigung mit den umgebenden Staaten zu verfolgen. Das britische Interesse bestehe im Frieden, und die bri tische Stärke werde sicher in die Wagschale des Friedens ge worfen werden. Keine dem Frieden zuneigende Nation brauche die britischen Waffen zu fürchten. Sir Samuel Hoare erklärte dann weiter, er teile nicht Hie pessimistischen Ansichten, die einige Leute über die Münchener Vereinbarung hätten. Wenn er diese Ansicht teilte, würde er zu der Ueberzeugung gezwungen sein, daß England einen Präventivkrieg gegen die Dikta toren kämpfen müsse. Die Blätter der Geschichte seien aber mit den Fehlschlägen, den Verderblichkeiten, und den Kata strophen der Präventivkriege gefüllt. Hoare verlas hierauf noch einmal die Münchener deutsch englische Erklärung und stellte dann fest, er sei ebenso überzeugt, daß es oh n e freundschaftliche Be ziehungen zwischen England und Deutschland keinen dauerhaften Frieden in der Welt geben könne. Aber er gehe noch weiter und sage, daß er aus eigener Er fahrung diese Ansicht bestätigen könne. Im Juni 1935 habe er das englisch-deutsche Flottenab kommen für die britische Regierung zusammen mit Außen minister von Ribbentrop unterzeichnet. „Ich wurde damals", erklärte er, „mit einem Sturm der Kritik im Unterhaus be grüßt, und es wurde mir gesagt, daß das Abkommen schlim mer als ein Verbrechen sei. Es sei ein Fehler, weil kein Dik tator je sein Wort gehalten habe. Ich bin heute hier als der Mann, der als Außenminister den Vertrag gemacht hat und der nachher Marineminister war, der also die beste Mög lichkeit zu der Feststellung hatte, ob er durchgeführt würde oder nicht. „Ich bin hier, um zu sagen, daß Herr Hitler das Ab - k o m m e n ei n g e b a l t e n hat, ein Abkommen, das, wie Sie sich erinnern werden, die deutsche Flotte auf 35 v. H. der britischen beschränkt, und er hat es dem Buchstaben und dem Geiste nach eingehalten. Hier ist eine konkrete Tatsache, die nickt bestritten werden kann, und die mich berechtigt, die größte Bedeutung der Erklärung beizumessen, die Herr Hitler und Mister Chamberlain abgegeben haben." Hier habe man, erklärte Hoare weiter, eine konkrete Tat sache, die ihn davon überzeuge, daß es mit Geduld, Zurück haltung und der Bereitschaft, die verschiedenen Standpunkte zu verstehen, möglich sei, die Gräben zu füllen, die Europa in feindliche Lager geteilt hätten, und die Gemeinschaft der Nationen zu schaffen, auf deren Grundlage der Friede der Menschheit zurückgegeben werden könne. Die Politik der Regierung habe zwei Zeile: Friede mit dem Auslande und Sicherheit in der Heimat.