 Die Lage in Madrid. London, 18. August. In einem ausführlichen Bericht aus Gibraltar schildert Reuter auf Grund von Aussagen eines Augenzeugen aus Madrid die dortige Lage. Danach herrschten zur Zeit in der spanischen Hauptstadt völlig anarchische Zustände. Der Gewährsmann der englischen Nachrichten-Agentur ist der Ansicht, daß die Einnahme der Stadt durch die Truppen der Militärgruppe in kurzer Zeit zu erwarten sei. Als einen der Hauptgründe für die Aus sichtslosigkeit einer erfolgreichen Verteidigung Madrid führt er die mangelhafte Bewaffnung der Miliz an. Sogar aus gesprochene Museumsstücke, aus denen seit hundert lahren nicht mehr geschossen worden sei, würden unter die Anhän ger der Regierung verteilt. * Die zur Front abgehende Miliz, Männer und Frauen, seien, wie der Augenzeuge beobachten konnte, zum Teil mit alten maurischen Gewehren ausgerüstet, wie man sie mit unter noch im Film sehen könne. Demgegenüber, so fährt der Bericht fort, hätten die mit modernen Waffen ausge rüsteten und gut ausgebildeten Truppen der Nationalisten in den Guadarrama-Bergen nördlich von Madrid festen Fuß gefaßt. Sie hätten ausreichende Munitionsvorräte und brauchten nur auf die Ankunft von Verstärkungen für die von den anderen Seiten auf Madrid marschierenden Ko lonnen zu warten, bis die Hauptstadt besetzt werden könne. Das werde nach Meinung sachverständiger Beobachter in spätestens zehn Tagen der Fall sein. Inzwischen habe die Regierung in Madrid schon alle Vorbereitungen für ihre sofortige Abreise getroffen. Drei Großflugzeuge stünden im Flughafen von Barrajas, etwa 10 siui von Madrid entfernt, ständig bereit zum Abtrans port der Regierungsmitglieder. Der Flughafen sei auch be reits das Ziel von allerdings bisher erfolglosen Luft angriffen der Militärgruppe, die von dieser Tatsache Kennt nis habe. Eine Maschine der Nationalisten habe dieser Tage über Madrid einen Sandsack abgeworfen, auf dem ein Zettel mit folgender Aufschrift befestigt war: „Dies ist nur ein Sandsack, aber Ihr könnt daraus ersehen, wie leicht es sein würde, Bomben abzuwerfen." Der Gewährsmann schildert dann die Zustände in der Hauptstadt selbst. Während bisher die Stromversorgung der zum Schutz gegen Luftangriffe ab 23 Uhr ein gestellt worden sei, habe man von dieser Maßnahme nun mehr Abstand genommen. Das nächtliche Dunkel sei näm lich fortwährend zu Massenmorden und zur blutigeu Rege lung privater Auseinandersetzungen benutzt worden. Allein in zwei Nächten seien nach den Aussagen des Reuterschen Gewährsmannes schätzungsweise 1000 Personen erschossen worden. Der Schauplatz eines großen Teils dieser Massen morde sei die Casa del Campo, ein Erholungsort für Ar beiter in der näheren Umgebung von Madrid. Wegen der gesundheitschädlichen Zustände, die jetzt dort herrschten, sei der Ort für die Öffentlichkeit geschlossen worden. Die Leichen der Erschossenen seien kurzerhand in den in der Nähe liegenden See geworfen worden. In dem Bericht wird weiter festgestellt, daß die Miliz in Madrid offen Mißbrauch mit dem Roten Kreuz treibe. Mädchen mit der Armbinde des Roten Kreuzes und in Weißen Kitteln gingen mit Gewehren und Pistolen ausge rüstet durch die Straßen, und in jedem Kraftwagen des Roten Kreuzes befänden sich bewaffnete Leute. Anarchisten und Kommunisten hätten öffentlich die Drohung ausge sprochen, daß sie beim Angriff der Militärgruppe sofort jeden erschießen würden, der eine Krawatte trage. Sämt liche Paläste und Villen der Aristokratie seien beschlagnahmt und geplündert worden. Auch die Lebensmittelgeschäfte hätten unter dem Terror der Miliz schwer zu leiden. Eine heliebte Methode der weiblichen Mitglieder der Miliz be- darin, in Kolonialwarenläden eine Bestellung zu machen und den Verkäufer mit vorgehaltenem Revolver daran zu erinnern, daß es unzweckmäßig sei, Bezahlung zu verlangen.