 Palästina wird eine neue britische Kolonie? London, 15. Oktober. Die gesamte Abendpresse berichtet in großer Ausmachung über die neuen Unruhen in Palä stina. Der Evening Standard bezeichnet im Leitartikel die eng lische Stellung in Palästina als schwierig und macht den berühmten Palästina-Deilungsplan von Lord Peel für die neue Unruhewelle verantwortlich. Man müsseZ so heißt es weiter, der Wahrheit ins Auge sehen: der Teilungsplan sei durch und durch schlecht. Es gebe nur eine logische und zu friedenstellende Lösung des Palästina-Problems, nämlich, daß Palästina zur britischen Kolonie gemacht werde (!). England trage die Verantwortung für Palä stina. England müsse aber in der Lage sein, seine Macht wirksam geltend zu machen.