 Londoner Kundgebung für die Madrider Regierung. London, 7. September. Englische Kommunisten, unter stützt von arbeiterparteilichen und liberalen Vertretern, ver anstalteten am Sonntag auf dem Trafalgar-Platz eine Massenkundgebung für die rote Regierung von Madrid. 12 000 Personen beteiligten sich an der Kundgebung. Eine Geldsammlung für „die Opfer des spanischen Auf standes" erbrachte einen Betrag von 10 000 Pfund. In einer Entschließung wurde die englische Regierung aufgefordert, das Ausfuhrverbot für Waffen, Flugzeuge und Munition für die spanische Regierung sofort aufzuheben. Nach der Kundgebung marschierten die Demonstranten zur talieni schen Botschaft. Dort überreichte eine Abordnung ein Schreiben, in dem gegen die angebliche italienische Ein mischung in Spanien protestiert wird.