 Ganz Spanien im Zeichen ausgelassenster Festesfreude. Bilbao, A April. Ganz Spanien steht im Zeichen ausge lassenster Festesfreude und Wionaler Besinnung anläßlich des lapidaren Heeresberichtes vom Sonnabend: „Der Krieg i st beende t". Alle Städte bis in das kleinste Dorf prangen in den Farben des einigen Spanien unter der Führung Francas. Riesige Menschenmengen schließen sich auf den Straßen Zu spontanen Kundgebungen zusammen. Die Presse verleiht dem nationalen Empfinden stolzen Ausdruck. Alle Zeitungen veröffentlichen auf der ersten Seite das Bild des Caudillo und bringen als einzige Schlagzeile „Der Krieg beendet". Diario Vasco schreibt hierzu: Spanien verdanke seinen restlosen und endgültigen Triumph einzig Franca und fei ner Armee. Ganz Spanien müsse eine einzige große Armee werden; der Staatsführer müsse gleichzeitig Heerführer fein. Der Sieger des Krieges werde auch im Frieden siegen. Nie mals sei Spanien so selbstsicher gewesen wie jetzt. Spanien folge blind dem Caudillo in unbegrenztem Glauben. Die Zeitung Hierro meint, das neue Spanien werde den Charakter eines Ordensritterstaates tragen; Halb Krie ger halb Mönch. Spanier sein bedeute eine Weltanschauung.