 Vierfache Giftmörderin zum Tode verurteilt. Wien, 19. Mai. Das Wiener Schwurgericht verurteilte die Halbjüdin Martha Marek wegen vierfachen Giftmor des und eines Giftmordversuches am Donnerstag zum Tode. Die Mörderin hatte ihren Mann, eines ihrer Kinder und zwei entfernte Verwandte mit Rattengift getötet, um sich in den Besitz von Versicherungssummen zu setzen. Aus dem gleichen Grunde hatte sie einen Giftmordversuch an ihrem zweiten Kinde versucht. Der Helfer der Marek, der Jude Neu mann, der 'zur Zeit der Bela Khun-Herrschaft in Ungarn „Rotgardist" bei den Bolschewikenhorden war, er hielt wegen Betruges und Veruntreuung drei Jahre schwe ren Kerkers.