 Ergebnislose Verhandlungen im Bergbaugebiet Südwales. London, 4. September. Die Bergarbeitergewerkschaft von Südwales hat am Freitag abend die örtlichen Verbände wegen der gescheiterten Bemühungen zur Beilegung der Auseinandersetzungen in der Bedwasgrube aufgefordert, alle Vorbereitungen für eine Einstellung der Arbeit am kommenden Montag Zu treffen. Die Bemühungen zur Abwendung des drohenden Berg arbeiterstreiks in Südwales wurden am Freitag in aus gedehnten Verhandlungen, die der englische Bergbauminister Crookshank im Direktorium der Bedwasgrube mit den Vertretern des Bergarbeiterindustrieverbandes führte, fort gesetzt. Nach Abschluß diese Besprechungen wurde eine amt liche Mitteilung ausgegeben, aus der hervorgeht, daß die Verhandlungen völlig auf dem toten Punkt angelangt seien. Inzwischen wird das englische Bergbaugebiet bereits von immer zahlreicher werdenden Teilstreiks heimgesucht. Auch im Laufe des Freitag kam es in einer Reihe von Gruben zu Arbeitsniederlegungen, die als Sympathiekund gebung für die Streikenden der Bedwasgrube und der Fernhillgrube bezeichnet werden. Bemerkenswert ist, daß der im Mittelpunkt der ganzen Auseinandersetzung stehende Konflikt in der Bedwasgrube mit Lohn- und Arbeitsfragen nicht das Geringste zu tun hat. Im Grunde genommen handelt es sich lediglich um einen Konflikt zwischen zwei rivalisierenden Bergarbeiter verbänden. Der Bergarbeiterverband von Südwales weigert sich, den Bergarbeiterindustrieverband, dessen Mitglieder nahezu sämtlich auf der Bedwasgrube beschäftigt sind, an zuerkennen. Die Verwaltung der Bedwasgrube lehnt es ab, unter ihrer Arbeiterschaft eine Abstimmung über die Frage zu veranstalten, welchem Verband die Arbeiter angehören wollen. Der eigentliche Hintergrund dieser merkwürdigen Lage scheint der Umstand zu sein, daß zwischen dem Berg arbeiterindustrieverband und der Grubenverwaltung ein besseres Einvernehmen besteht als es unter anderen Ver hältnissen der Fall sein würde.