 Ungeheuerlicher Betrug im Zeichen der Nichteinmischung! Rom, 24. März. Der Direktor des Giornale tüJtalia wendet sich in seiner Spätabendausgabe mit aller Schärfe gegen in ausländischen, besonders marxistischen Blättern aufgestellte Behauptungen, daß italienische- Truppen an den Kämpfen in Spanien teilnehmen. Er erklärt nochmals mit aller Bestimmtheit, daß kein italienischer Heeresverband in Spanien kämpfe, was jetzt auch Eden im Unterhaus zu gegeben habe. Dagegen sehe man Zehntausende ausländischer Frei williger unter den Fahnen der Weltrevolution gegen die nationalen Rechte Spaniens kämpfen. Es strömten dabei noch immer weitere Scharen von Freiwilligen über die französische Landesgrenze, die leicht überschritten werden könne, nach Spanien. Diese Hilfskräfte würden von aus ländischen Offizieren befehligt und seien mit erstklassigem sowjetrussischen und französischen Waffen- und Material ausgerüstet. Allein im Februar, also in einem Augenblick, in dem die französischen Blätter aller Schattierungen alles ins Werk setzten, um die englisch französischen Kontrollvorschläge hinsichtlich der Freiwilligen und der Waffenlieferungen zu unterstützen, seien den spani schne Bolschewisten über die französische Grenze fol? gende Hilfskräfteund Waffen zugeschoben worden: 230 Offiziere der Wehrmacht (150 sowjetrussische, 45 französische und 35, deren Staatsangehörigkeit bisher unbekannt ist) über Perthus. 5290 Soldaten (unter diesen 3100 Franzosen und 680 Amerikaner), von denen 3620 über Perthus und 1670 über Cerbere nach Spanien gekommen sind. 5150 Gewehre (3150 französische und 2000 russische) über Perthus. 75 000 in Frankreich hergestellte Granaten über Cerbere. 20 000 in England hergestellte Pistolen über Cerbere. 1800 Tonnen Militärproviant (1400 Tonnen französi scher und 400 Tonnen belgischer Herkunft) über Perthus und Cerbere. 15 in Frankreich hergestellte Flugzeuge über Ponte Delivia. 125 000 Liter Benzin über Perthus. 5000 Gasmasken über Perthus. 480 Lastkraftwagen über Perthus und Cerbere. Diese Hilfskräfte und dieses Kriegsmaterial seien fast ausschließlich an der Front bei Guadalajara eingesetzt worden. Dies beweise nochmals schlagend den unge heuerlichen Betrug der Nichteinmischung, die tragisch konventionelle Lüge der demo kratischen Neutralität. Nach Ansicht des halbamtlichen Blattes sollten die Ver antwortlichen Regierungen diese neue Liste einmal ehrlich prüfen, um sich über die wirklichen Verhältnisse in Spanien Rechenschaft zu geben. Paris, 23. März. In hiesigen gewöhnlich gut unter richteten Kreisen wird am Dienstag erklärt, daß in den letzten Tagen vom Flughafen Francasar bei Toulouse acht holländische Jagdflugzeuge Typ „Koloven" nach Barcelona gestartet seien. Der ganze Auftrag umfasse 12 Apparate dieses Typs, sodaß noch vier zu liesern seien.