 Algerische Bürgermeister bereuen ihren Rücktritt. Paris, 22. April. Der ehemalige mit den nordafrika nischen Geschäften beauftragte Staatsminister Violette hatte seinerzeit einen Plan auf Zuerkennung der französi schen Staatsbürgerschaft an zahlreiche nordafrikanische Ein geborene ausgearbeitet, der als Protest die Demission zahl reicher algerischer Bürgermeister zur Folge hatte. Diese Bürgermeister haben nunmehr in einer gemem samen Erklärung ihren Rücktritt wieder rückgängig gemacht, um „nicht die ohnehin schon schwierige Aufgabe der Regie rung noch mehr zu erschweren".