 Der Kommunistenputsch in Ekuador. Lima, 15. Dezember. Die Nachricht von dem verhinder ten kommunistischen Staatsstreich in Ekuador hat in Lima, besonders in den Meisen der Panamerikanischen Konferenz, ungeheures Aufsehen hervorgerufen. Gewissen Delegierten, die aus allzu durchsichtigen Gründen immer von einer „fa schistischen Bedrohung" sprachen, ist die Meldung über den neuen Linksputsch offensichtlich ungelegen gekommen. Wie man aus Quito erfährt, hat der Verteidigungsmini ster der Presse mitgeteilt, daß das Militär die Anordnungen des Staatspräsidenten anerkenne. Sämtliche Nachrichten zentralen seien militärisch besetzt worden. Gerüchtweise ver lautet, daß auch der Präsident des Kongresses verhaftet wor den ist.