 Begeisterte Ausländer-Urteile über Deutschland. Berlin, 26. Februar. Die aus Anlaß der Inter nationalen Automobilaus st elluna 1937 in Berlin anwesenden ausländischen I'ach schritt st ell er haben in den Tagen ihres Aufenthalts Gelegen heit gehabt, das neue Deutschland aus eigener Anschauung kennenzulernen. Auf einem von der Daimler-Benz AG. veranstalteten Kameradschaftsabend gaben sie ihrem Dank für die herzliche Aufnahme Ausdruck, die sie bei uns ge funden haben. Der Vertreter des Eveniug Staudard, W a l lin g-London, ergänzte diesen Dank mit den Worten: „Es hat uns in.Deutschland so gut gefallen und wir haben so viel gesehen, daß wir im nächsten Jahre bestimmt wieder kommen werden". Tags zuvor Hatte der Fachberater des Führers in Motor fragen, Direktor Werlin, englische Pressever treter über die Leistungen der Motorisierung Deutsch lands in den letzten vier lahren unterrichtet und die Reichs autobahnen als die Garanten für die weitere Ausdehnung des Kraftfahrzeugverkehrs bezeichnet. „Dort, wo diese gewaltigen Verkehrsadern an den deutschen Grenzen enden", erklärte Direktor Werlin, „strecken sich sichtbar die Hände Deutschlands zur Freundschaft mit allen Gremvölkern aus für den Irieden Europas."