 „Neue Instruktionen nach Moskau." London, 17. Juli. lieber den Stand der Moskauer Ver handlungen wissen die Londoner Morgenblätter kaum etwas Neues zu berichten. Die Times meldet aus Moskau, es sei eine weitere Unterredung mit Molotow für den Montag anberaumt worden. Im übrigen scheinen am Sonntag noch einmal neue Instruktionen an die britischen Vertreter in Moskau abgegangen Zu sein. Der diplomatische Korrespondent des Daily.Teleaaph meldet, „gewisse Vervollständigungen" der letzten Instruktionen seien an den britischen Botschafter -in Moskau abgegangen, und die britischen und die französi schen Vertreter in Moskau seien jetzt auf die „nächste Kon ferenz" vorbereitet.