 „Politische Neuformimg des Volkes." Prag, 14. November. Ueber die Aufgaben der Nationalen Staatspartei, auf die sich die kommende Regierung in der zweit-en Republik stützen will, schreibt der agrarische Venkov, wichtig sei vor allem die politische Neuformung des Volkes. Diese Aufgabe müsse durch eine unerschrockene Gleichschaltung der kulturellen Einrichtungen, der Presse, des Films und des Rundfunks Verwirklicht werden. Eine weitere Aufgabe sei die Regelung des Zusam - menlebeW der Tschechen, Slowaken und Karpatho- Ukrainer im neuen Staat. Der tschechisch-slowakische Aus gleich sei die erste Voraussetzung für die neue Verfassung. Diese neue Verfassung könne nicht ein Kollegium von Fach leuten ausarbeiten; sie müsse auf 'Grund der Vereinbarung zwischen den führenden nationalen Einheitsparteien der Tschechen, Slowaken und Karpatho-Ukrainer geschaffen wer den. Auch die neue Außenpolitik, die Dr. Chval kovsky aufgezeigt habe, müsse eine innerpolitische stütze haben, die dem Ausland genügend Garantien für ihre Be ständigkeit geben würde. Diese Stütze zu bilden, sei eine der dringlichsten Aufgaben der Nationalen Staatspartei.