 SA.- und HJ.-Führertagung in Berchtesgaden. Berchtesgaden, 11. Dezember. Am Freitag wurde vom Jugendführer des Deutschen Reiches in der Adolf Hitler- Jugendherberge die erste gemeinsame Tagung der SA.- und HJ.-Führer in Anwesenheit des Stabschefs der SA, der Obergruppen- und Gruppenführer der SA. sowie der Obergebietsführer und Gebietsführer der HJ. eröffnet. Der Reichsjugendführer wies in seinen Begrüßungs worten auf die politische Bedeutung dieses Appells hin. Er gab dem Wunsche Ausdruck, daß dieser Tag einer ernsten Arbeit für die ganze nationalsozialistische Bewegung einen bedeutenden Schritt nach vorwärts darstellen möge. SA. und HJ. sollten sich, wie bisher, auch für die kommenden Jahre in kameradschaftlicher Zusammenarbeit finden. Der Stabschef stellte die Bedeutung einer engen Zu sammenarbeit zwischen SA. und HJ. heraus, besonders im Hinblick darauf, daß gerade die Hitlerjugend für die Zu kunft das Werk des Führers garantieren müsse. Dieses kameradschaftliche Treffen des Führerkorps der beiden Gliederungen der Partei gebe für die gesamte Nation ein Vorbild. Nach dem Stabschef sprachen Führer beider Gliederun gen über Fragen der gemeinsamen und besonderen Arbeit. Der Stabsführer der Obersten SA.-Führung, Ober gruppenführer Herzog, gab einen kurzen Ueberblick über den geschichtlichen Werdegang der SA., deren Weg aus ihrer Entwicklung heraus auch für die Zukunft klar vorgezeichnet sei. Der kämpferische Geist sei seit jeher untrennbar mit der SA. verbunden gewesen. Daher liege es auch in der Natur der Entwicklung, daß sie erst vor wenigen Tagen vom Führer ein neues Aufgabengebiet, die nationalsozialistischen Kampfpiele, zugewiesen erhalten habe. Diese hohe Ausgabe werde sie heute dank ihrer inneren Stärke und ihrer konse quenten Haltung meistern. SA.-Gruppenführer Jüttner legte die Bedeutung und die Auswirkung der nationalsozialistischen Kampfspiele dar und Wies besonders auf die gemeinsamen Linien der SA. und HI. hin, die schon dadurch zum Ausdruck kämen, daß der Jugendführer des Deutschen Reiches selber aus der SA. hervorgegangen sei. Die Referate der Führer der HJ. vermittelten einen Einblick in die Arbeitsgebiete der jungen Generation. Reichsdramaturg Schlösser ging besonders auf die kultur politische Aufgabe der HJ. ein. Ohne Staatsmänner und Künstler, so führte er aus, bleibe eine Nation um ihr Bestes betrogen, und gerade die Hitlerjugend, die eine kommende Zeit selbst gestalten werde, fühle sich zu den Fragen der Kultur und der Pflege der Kultur besonders hingezogen. Gebietsführer Schlinder, der Chef des Amtes für die körperliche Ertüchtigung der HJ., gah einen Einblick in die körperliche Schulungsarbeit der HJ. Nach dem Gesetz vom 1. Dezember trage nunmehr die HJ. die Verantwortung für die Leibeserziehung der gesamten deutschen Jugend, und ihre Grundsätze würden in Zukunft für die ganze deutsche Jugend verpflichtend sein. Die HJ. werde diese Aufgabe meistern. Zum Abschluß des ersten Tages des gemeinsamen Führerappells sprach der Leiter des Reichsberufswett kampfes, Obergebietsführer Axmann: Die soziale Be treuung der deutschen Jugend sei eine Aufgabe, der sich auch die HJ. in besonderem Maße widme. Im Reichsberufs wettkampf sehe die HJ. die Verpflichtung der Jugend, sich zu einem neuen Berufsethos zu bekennen. Im Rahmen des Vierjahresplanes komme der Sozialarbeit der HJ. große Bedeutung zu, da mehr denn je unsere Jugend zum Oualitätsarbeiter erzogen werden müsse.