 Musica finanzierte den Chaco-Krieg. New Jork, 17. Dezember. Da ständig neue Einzel heiten zutage gefördert werden, entwickelt sich der Coster- Musica-Skandal nicht nur zum größten Schwindel fall in der Geschichte der Vereinigten Staaten, sondern auch zum größten F i n a n z s k a n d a l seit dem Kreuger- Fall, der in seiner Schlußphase dem Coster-Musicas sehr ähnlich sieht. Man befürchtet, daß die Inhaber der Aktien der Firma McKesson öü Robinson mindestens 27 Millionen Dollar verlieren. Die 1 282 983 Stammaktien, die sich in den Hän den von 13 599 Einzelpersonen befinden, gelten bereits als restlos verloren, 695 954 Vorzugsaktien sowie Schuldscheine und Obligationen in Höhe von 15 Millionen Dollar werden wahrscheinlich gleichfalls verloren gehen. Am Freitagabend wurde tatsächlich, wie bereits vermutet, der als stellvertretender Schatzmeister in der Firma beschäf tigte Georg Dietrich als dritter Bruder des C o st e r - M u s i c a entlarvt. Es wurde bereits festgestellt, daß auch noch ein vierter Bruder unter dem Namen Robert Dietrich in dem Unternehmen als Einkäufer der Fabrik in Bridgeport tätig war. Inzwischen ist die Staatsanwaltschaft auch dahinter ge kommen, daß alle wichtigen Akten aus früheren Anklage erhebungen und Urteile gegen Coster-Musica aus den Ar chiven sowohl des zuständigen Gerichts wie auch der Staatsanwaltschaft verschwunden sind und über den großen Schwindelfall vom Jahre 1913 wie über die Meineidsaffäre des Jahres 1929 überhaupt keine Unterlagen me h r vorhanden sind. Offenbar ließ Coster-Musica die Do kumente durch Bestechung von mit der Untersuchung seiner Fälle betrauten Beamten beseitigen. Die mit der Untersuchung des Falles beschäftigten Bun desbehörden weisen aus die Möglichkeit hin, daß Musica einen großen Teil des Chacokrieges finanziert hat. Für Waffenlieferungen an Bolivien soll Musica das Monopol für Drogenlieferungen erhalten haben. Außerdem verdichten sich die Beweise, daß Musica R o t - sp anien tatsächlich in großem Stil mit Bomben und Mu n ition versorgt hat. In Zusammenhang! damit ist die der Staatsanwaltschaft, daß „gewisse lebende Personen" ebenfalls in den schwunghaften Waffenhandel Stach Sowjetfpanien verwickelt seien, befon^AZ^nsationelll Verantwortlich: Kurt Schwächtest Berun-WllmetMoW Druck und Verlag: Deutsches NachrHNenbüro G. m. b. H., Berlin 