 „Allgemeen Handelsblad" Zur Berliner Autoschau. Amsterdam, 8. März. Ein Mitarbeiter des Algemeen Handelsblad faßt seine Eindrücke über die Berliner Autoaus st ellung in folgende Worte zusammen: „Das, was der Besucher in zehn Hallen der Berliner Autoausstellung zwischen Kaiserdamm und Funkturm zu sehen bekommt, ist bis zu einem gewissen Grade ein Su per lativ und übertrifft alles, was man in Paris, Brüs sel, London und Amsterdam jährlich in den Ausstellungen Zu sehen bekommt. Es ist eine gewaltige Kundge bung für eine der mächtigsten und für das heutige deutsche Betriebswesen wichtigsten Schlüsselindustrien. Ferner bildet die Schau einen geradezu gigantischen Antrieb für die Mo torisierung des Verkehrs in allen seinen Abarten des Be triebslebens und des Transportwesens und Zwar in einem Umfang, neben dem alles andere, was sonst in der Richtung gezeigt wurde, fast in ein Nichts versinkt." Das Blatt bringt dann eine Schilderung der riesigen Ab messungen der Ausstellung, wobei es besonders bei dem überwältigenden Eindruck der Masurenhalle mit den dort ausgestellten Wunderschöpfungen von Mercedes-Benz und Auto-Union verweilt. Wunderbar und eigenartig seien die Schöpfungen der Rennwagen aus Stuttgart—Untertürk heim und Zwickau, deren einzigartige Formgebung an die Arbeit eines Silberschmiedes erinnere.