 „Giornale d'Jtalia" über die Haltung zum Völkerbund. Rom, 13. Mai. Bei der Besprechung der letzten Ereignisse in Genf erklären die römischen Blätter offen, daß die eng lisch-italienischen Beziehungen selten eine so gefährliche Zu spitzung erfahren hätten wie im gegenwärtigen Augenblick. Allgemein wird betont, daß Italiens Beschküsse unabänder lich seien. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia bezeichnet die Abreise Aloisis aus Genf als einen weisen und notwen digen Entschluß, der den Gefühlen des ganzen italienischen Volkes entspreche. Man habe in Italien genug von Genf, daher bedeute diese Abreise die Trennung Italiens von Genf, solange dem Völkerbund tue richtige Erkenntnis fehle. Der Völkerbund hätte spät, aber doch noch rechtzeitig seine schweren Irrtümer wieder gutmachen können, indem er das Aufhören des Sklavenstaates Abessinien und seine automa tische Ersetzung durch das faschistische Imperium anerkannt hätte. Der Völkerbund habe sich aber hoffnungslos verrannt, da er dies nicht getan habe. Das Blatt betont sodann, daß man sich niraends ein bilden dürfe, mit der Fortdauer der Sanktionen die un widerruflich vollzogenen Tatsachen und den schicksalhaften Verlauf der Ereignisse ändern zu können. Italien, das den Sanktionen von 52 Ländern in Kriegszeiten widerstanden habe, werde auch den Sanktionen von 48 Staaten in Frie denszeiten widerstehen können. Die Sanktionen in ihrer heutigen Form stellten nur noch eine nicht freundschaftliche oder sogar offen feindselige Haltung gegenüber Italien dar. Aus dieser Haltung erwachse den sanktionistischen Ländern gegenüber der italienischen Regierung eine eigene nationale Verantwortung, die nicht mit dem Märchen vom kollektiven Vorgehen verschleiert werden könne. Die Abberufung der italienischen Delegation sei der erste Schritt, den Italien ergreife. Der zweite, so erklärt das Blatt, werde in der Prüfung der aktiven italienischen Hal tung in den Iragen Europas oder der Welt mit oder ohne Völkerbund getan. Unter den Sanktionisten sei viel von Zn sammenarbeit die Rede. Italien werde jedoch nicht mit arbeiten können, solange es nicht von den sanktionistischen Staaten instand gesetzt würde, mitzuarbeiten. Nützliche Zu sammenarbeit sei aber nicht nur in sanktionistischen Kreisen' möglich. Ein Beweis dafür seien die Beziehungen, die Ita lien mit Ungarn, Oesterreich, Albanien und anderen wich tigen Ländern Europas unterhalte. Italien habe viele Wege offen, um seine Politik ruhig und aktiv weiter zu verfolgen.