 „Lüttich die erste große Entscheidung". Moskau, 14. Mai. Das Blatt der Roten Armee Krasna ja Swesda und das Blatt der sowjetischen Kriegsmarine, Krasny Flot geben heute ihren Lesern eine ausführliche Uebersicht über die bisherigen Kampfhandlungen in Hol land und Belgien. Beide Blätter heben übereinstimmend die von den deutschen Truppen erzielten großen Erfolge hervor, die, wie betont wird, mit der Einnahme von Lüttich zu einer ersten großen Entscheidung geführt haben. Die bisherigen Ergebnisse der Kampfhandlungen, so schreibt Oberst Popow in der „Krasnaja Swesda" u. a., haben alles andere als einen Vorteil für die Westmächte gebracht. Fast die Hälfte Hollands war bereits in den ersten drei Tagen des deutschen Vormarsches in den Händen der Deutschen. Aehnlich äußert sich Kapitän zur See Chromow in der „Krasny Flot". Besonders werden die Einnahme der 120 km von der deutschen Grenze entfernten Stadt Harlin gen und die Eroberung des Lütticher Forts hervorgehoben. Durch den Fall Lüttichs und die Ueberwältigung der belgi schen Verteidigungslinie am Albert-Kanal, so stellt der Ver fasser schließlich fest, eröffne sich für die deutschen Truppen ein breites Operationsfeld in den Flutztälern der Maas und der Sambre.