 Pariser Agitation für Waffenlieferungen an Sowjetspanien. Paris, 18. März. Pazifistische und kommunistische Ver einigungen mit allerhand hochtönenden Namen, wie z. B. „Weltsammelbewegung für den Frieden", und ein Verem für die Genfer Entente hielten Donnerstag abend im Troca dero-Saal eine Kundgebung ab. Im Mittelpunkt die ser Veranstaltung, auf der der Gewerkschaftsoberbonze louhaux, der Kommunist Cachin und der Sozialdemo krat Grumbach sowie ein Abgesandter aus England sprachen, stand ein großes Geschrei zu Gunsten von Waffen lieferungen an die spanischen Bolschewisten. Immer wieder ertönten Rufe wie „Kanonen für Rotspanien", „Oeffnet die Grenze" und „Flugzeuge für Rotspanien". , . Nach SSluß der Radaufzenen im Saal wurde der Krach auf der Straße fortgesetzt. Die zahlreichen Krakeeler ver suchten einen Zug zu bilden und unter dem Gesang der Internationale zum Elysee vorzudringen. Die Polizei rie gelte die Zugangsstraßen ab und zerstreute die Menge wa bei kam 'es zu Schlägerelen, bei denen mehrere Personen berichtet, daß die Zwischenfälle sehr' be unruhigend gewesen seien. Die Polizei sei zu schwach ge wesen und daher von den Demonstranten völlig an die Wand Kdrückt worden, ehe neue Verstärkungen Antrafen, was Blatt will wissen, daß vier Polizisten durch Messerstiche ver letzt wurden und ins Krankenhaus geschafft werden muß.en.