 Die Gefangenen von Hasdscheh izach drei Monaten befreit. Jerusalem, 9. Juli. Beamte der syrischen Regierung, die vor drei Monaten bdi einem Besuch in der oppositio nell eingestellten Provinz Djesireh in der Stadt Hasdscheh im Regierungsgebäude eingeschlossen und dort regelrecht belagert worden waren, sind jetzt endlich befreit worden. Bei dem Besuch, der am Ostersonntag stattfand, war der Gouverneur durch Steinwürfe verletzt worden. Ebenso waren damals bei den Demonstrationen drei Personen ge tötet und 12 Personen zum Teil schwer verletzt worden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 