 Geschenk der Beamtenschaft sür den Führer. Berlin, 18. April. Nachdem die deutsche Beamtenschaft dem Führer zu seinem 47. Geburtstage eine auf Haut pergament handgeschriebene Ausgabe des Werkes „Mein Kampf" als Gabe dargebracht und damit ein in der ganzen Welt beachtetes Bekenntnis abgelegt hat, wird das dies jährige Geburtstagsgeschenk des Reichsbundes der Deutschen Beamten der engen Verbundenheit des Beamtentums mit dem in Volkstum und Mundart sich widerspiegelnden Gemeinschaftsleben der Nation Ausdruck verleihen. In vielmonatiger Arbeit ist in wissenschaftlicher Syste matik das „Lautdenkmal reichsdeutscher Mundarten Zur Zeit Adolf Hitlers" geschaffen wor den. In einer Sammlung von etwa 300 Schallplatten hält es die Mundarten aller deutschen Gaue und Stämme fest und wird noch nach Jahrhunderten Einblick in Sinnesart, Arbeit, Leben und politische Haltung der Menschen unserer Zeit gestatten. Volksgenossen aus allen Gegenden unseres Vaterlandes, aus allen Städten und Berufen haben ihren in dem Ge schehen unserer großen Zeit wurzelnden Fühlen und Denken in heimischer Mundart Ausdruck verliehen. Das Lautdenkmal, das unter Mitwirkung von Fach sorschern und Sonderbeauftragten des Reichsbnndes der Deutschen Beamten sowie unter Verwendung aller neuzeit lichen technischen Hilfsmittel zustande gekommen ist/setzt, wie Reichsbeamtenführer Hermann Nees es in seiner Wid mungsansprache zur Uebergabe des Geschenks zum Ausdruck bringt, dem Führer ein unzerstörbares Denkmal als „Künder des Volkes". Das Werk stellt gleichzeitig auch einen wertvollen Beitrag zur deutschen Volkskunde dar, da ein gleichartiges Unternehmen bisher nicht durchgeführt wurde.