 Internationale Vereinigung der Filmarchive. Neuyork, 17. August. In den letzten Wochen fand in Neuyork der Kongreß der „International Föderation of Filmarchives" (Internationale Vereinigung der Film archive) statt, der die Archive Deutschlands (Reichsfilm archiv), Frankreichs, Englands und der Vereinigten Staaten angehören. Die Vereinigung wurde bisher von dem Ame rikaner John Abbott als Präsidenten geleitet. Bei der Neuyorker Urbeitstagung wurde der Vertreter des Reichsfilmarchivs, Frank Honsel, Mm Präsidenten der Vereinigung einstimmig gewählt. Außerdem wurde be schlossen, daß der nächstjährige Kongreß der Vereinigung in Berlin stattfinde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 