 Noch keine Klärung des Tschengtu-Zwischenfalls. Schanghai, 29. August. Der Tschengtu-Zwischenfall er regt weiterhin große Aufmerksamkeit. Eine völlige Klä rung des Tatbestandes, der von chinesischen und japa nischen Sonderbeauftragten an Ort und Stelle getrennt untersucht wird, war bisher nicht möglich. Eine kleinere chinesische Nachrichten-Agentur veröffentlicht einen bisher allerdings noch nicht bestätigten Bericht über die Zusammen stöße. Danach hätten die beiden japanischen Pressevertreter, die durch Schüfse getötet worden sind, auf einer Autorund- fahrt durch Tschengtu Anstoß an Plakaten und Flugblättern genommen, in denen gegen die Errichtung eine neuen japa nischen Konsulats in Tschengtu Stellung genommen wurde. Ein Flugblattverteiler sei von ihnen verprügelt worden. Später hätten sie sich in eine Demonstration eingemischt, die vor einem Warenhaus stattfand, das angeblich japanische Schmuggelware verkaufte. Bei dieser Gelegenheit sei es zunächst zu Schlägereien gekommen; später sei dann der Mob gegen das Hotel vorgedrungen, in dem die Japaner abge stiegen waren. Da ausführliche Berichte von amtlicher Seite fehlen, ist eine genaue Beurteilung der Lage nicht möglich. Der aus Nordchina nach Schanghai zurückgekehrte japanische Bot schafter beurteilte den Zwischenfall als ernst. Die Vorgänge in Tschengtu hätten jedoch nichts mit der wirtschaftlichen Znsammenarbeit zwischen China und Japan in Nordchina zu tun. Er warte Anweisungen aus Tokio und genaue Be richte ans Tschengtu ab, ehe er an die Nankingregierung herantreten werde. Die chinesische Presse lehnt Vorwürfe der japanischen Blätter ab, die die Politik der Nanking-Regierung als Ur sache der japanfeindlichen Einstellung eines Teils der Be völkerung bezeichnen und empfiehlt eine sachliche Lösung.