 In der Westminister-Abtei. In der Westminster-Abtei brannte noch das Licht, als die ersten Besucher kamen. Eine Viertelstunde nach der Oeffnung der Eingänge waren die beiden höchsten Ränge und das Mittelschiff bis zu dem Chor besetzt. In dem Schnittpunkt des Mittelschiffes und der beiden Seitenarme sind die Throne für den König und die Königin errichtet. Auch in die beiden Kreuzesarme sind Ränge eingebaut. Während zur Rechten des Königsthrones hinter den Ses seln für die Prinzen königlichen Blutes die männlichen Mit glieder des englischen Hochadels ihre Plätze Haben, ist der gleiche Rang auf der Seite des Thrones der Königin den weiblichen Ädelsmitgliedern vorbehalten. Auch die vorder sten Reihen des ersten Ranges werden von Mitgliedern des Adels besetzt. Hinter ihnen folgen, wie auf dem zweiten Rang der beiden Seitenschiffe, die Mitglieder des Parla ments. Das Chorgestühl zu ebener Erde wird auf der rechten Seite von den Vertretern der ausländischen Staatsober häupter eingenommen. Hier ist inmitten der indischen Fürsten in der ersten Reihe auch Generalfeldmarschall von Blomberg zu sehen. Den Vertretern der Nationen gegen über sitzt das Diplomatische Korps, in der ersten Reihe der deutsche Botschafter und Frau von Ribbentrop. Vor den. beiden Thronen steht der Krönungsstnhl Edu ards des Bekenners, vor diesem ein Betpult. Rechts davon sieht man die beiden Staatssessel, die der König und die Königin während des Gottesdienstes bis zur eigentlichen Krönung einnehmen. Für die näheren Familienangehörigen des Königs ist eine Loge bestimmt, die hinter den beiden Staatssesseln liegt, während auf der gegenüberliegenden Seite die Ver wandten der Königin ihre Sitze haben. Die drei Stufen, die zum Altar hinaufführen, bedeckt ein kostbarer Teppich. Zu beiden Seiten des Altars befinden sich Durchgänge, die zu einem Räume führen, in dem der Schrein Eduards des Bekenners steht.