 Tie Geistlichen haben in den Parteien nichts zu suchen! Bukarest, 25. Februar. Die Heilige Synode der Rumä nisch-Orthodoxen Kirche schloß am Freitag ihre Beratungen ab. Auf Weisung der Synode werden am 13. März in allen Kirchen des Landes die Geistlichen einen Hirtenbrief des Patriarchen verlesen, der einen Aufruf zu Ruhe, Frieden, Brüderlichkeit und zur Achtung gegenüber den Gesetzen und den Behörden darstellt. Anschließend werden alle Gläubigen von den Eiden entbunden werden, die nicht von den Gesetzen des Landes Vorgeschrieben sind. Die Synode hat ferner den Beschluß der Regierung, den Beamten die parteipolitische Tätigkeit zu untersagen, zur Kenntnis genommen und beschlossen, daß die Geistlichen und die Kirchensänger aus allen Parteien, denen sie angehörten, auszutreten haben.