 „Tevere": „England wurde ein Wrack!" Rom, 24. Mai. „England ist heute nicht mehr wie im Weltkrieg das festverankerte Schiff, das die Nordfee und den Kanal beherrscht, sondern wurde, nachdem alle seine Anker taue zum Festland hin zerschlagen sind, ein allen Sturmflu ten ausgesetzes Wrack." So lautet das Urteil des Tevere, der in der Besetzung Abbevilles durch die deutschen Heeressäulen eines der wich tigsten Ereignisse dieses Krieges sieht. Das Blatt stellt fest, daß durch die deutsche Aktion dre ganze Kranz kleiner „neu traler" Vasallenstaaten, wie Belgien, Holland, Dänemark, Schweden und Norwegen, die einen Sicherheitsgürtel für England bildeten, nunmehr ausgeschaltet worden seien. Jetzt komme Frankreich an die Reihe, das ebenfalls dem nächst von England abgeschnitten sein werde. Damit breche das ganze englische Verteidigungssystem zusammen. In Monaten sei es Deutschland gelungen, große Erfolge zu erzielen. Vor allem sbi es ihm gelungen, die Entfernungen zum Feind hin zu verkürzen. Nicht nur die englische Metropole sei, so betont das ita lienische Blatt abschließend, schwer bedroht, sondern die ge samte Existenz des britischen Imperiums stehe heute auf dem Spiel. Deshalb habe der Konflikt eine universelle Bedeu tung.