 London zur japanischen Antwortnote. London, 30. Dezember. Wie Reuter aus amtlichen Krei sen zu der am Donnerstag in London veröffentlichten ja panischen Antwortnote erfährt, weiche die britische Auf fassung über den Wuhu-Zwischenfall von der japanischen ab. Die britische Regierung würdige jedoch die von der japanischen Regierung zu ergreifenden Maßnahmen be züglich der Bestrafung der Verantwortlichen Offiziere und sei ferner erfreut, festzustellen, daß vollwertige Garantien angeboten worden sind, die in Zukunft Angriffe vermeiden sollen. Die Mehrzahl der Londoner Morgenblätter rechnet da mit, daß England in Form einer Note abschließend noch mals Stellung nehmen werde.