 Deutscher Besuch in Stockholm. Stockholm, 14. Oktober. Oberpräsident und Gauleiter Lohse, der Oberbürgermeister der Hansestadt Lübeck, Drechsler, und Dr. Timm von der Nordischen Gesell schaft trafen am Donnerstag in Stockholm ein. Sie wurden am Bahnsteig u. a. vom deutschen Gesand ten Prinzen zu Wied, dem Landeskreisleiter der NSDAP., Stengel, und dem Vizepräsidenten der deut schen Handelskammer in Schweden, Pothoff, begrüßt. Gauleiter Lohse wird am 16. Oktober vor der hiesigen Ortsgruppe der NSDAP, sprechen.