 Französische Bestechungsreise in Belgiern. Brüssel. 21. November. Die Brüsseler Presse hat vor kurzem angekündigt, daß der bekannte Pariser Rechtsanwalt Torr es vom französischen Jnformationsministerium be auftragt worden sei, als „Sonderkommissar" die Beziehun gen zwischen der belgischen Presse und der fran - Zöschen Propaganda zu regeln, und daß ihm hierfür ein Fond von monatlich drei Millionen Franken zur Verfügung gestellt worden sei. Diese Information, die deutlich die Absicht Frankreichs erkennen ließ, die belgische Presse zu bestechen, wurde prompt dementiert. Das! Vingtlieme Siecke ist nichtsdestoweniger in der Lage mitzuteilen, daß Torres bereits 48 Stunden nach die sem Dementi in Brüssel eingetroffen ist. Ebne weitere Bestätigung für die „dementierte" Information gibt die Libre Belgique, die sich von ihrem Pariser Korresponden ten melden läßt, daß das französische Jnformationsministe rium Torres beauftragt habe, die Beziehungen zwischen die sem Ministerium und den in Paris akkreditierten Vertretern der belgischen und holländischen Presse zu regeln. Das Vingtieme Steele fragt mit Recht, ob Torres! sich um die belgische Presse kümmere oder nicht und ob seine Reise nach Brüssel nur eine „uneigennützige Vergnügungs fahrt" sei.