 Neues chilenisches Kabinett gebildet. Santiago de Chile, 12. September. Nach viertägigen Verhandlungen verschiedener Parteien mit dem Präsidenten der Republik wurde in den Abendstunden des Freitags ein neues Kabinett gebildet, das sich folgendermaßen zusam mensetzt: Innenminister: Matias Silva (liberal); Verteidigung: Bello Codesido (liberal); Landwirtschaft: Remegio Medina (radikal); Landeskolonisierung: Alejandro Serrani (Demo krat) ; Außenminister: Cruchaga Tocornal (konservativ); Finanzen: Gustavo Roß (liberal); Erziehung: Garces Gana (liberal); JusG: Osvaldo Fuenzalida (radikal); Gesundheit: Exequiel Gonzelz (konservativ); Justiz: Osvaldo Fuenzalida (radikal); Wirtschaft: Luis Alamos Barros (radikal); Arbeit: Dr. Fajardo (Demokrat). Die Minister sind bereits auf die Republik vereidigt worden.