 Fünf Milliarden Franken für die französische Luftwaffe. Paris, 27. Oktober. Der Kabinettsrat bat am Dienstag, wie verlautet, auf Antrag des Luftfahrtministers Cot eine Anzahl von Maßnahmen bewilligt, die die fran zösische Luftwaffe beträchtlich verstärken. Die Kosten be tragen fünf Milliarden Franken. Anstatt der tausend Flug zeuge, die die französische Luftwaffe nach einem früheren Plan erhalten sollte, wolle der Luftfahrtminister eine noch größere Zahl von Maschinen, die für Angriff und Vertei digung verbessert seien, beschleunigt beschaffen. Auch die Schaffung neuer bzw. die Vergrößerung zahl reicher vorhandener Flugplätze sowie die Verbesserung der Bewaffnung der Flugzeuge ist vorgesehen.