 Die deutsch-chilenischen Kulturbeziehungen. Santiago de Chile, 17. Dezember. Unter dem gemein samen Vorsitz des früheren chilenischen Außenministers und jetzigen Senatspräsidenten Miguel Cruchaga und des bisherigen Präsidenten des Deutsch-Chilenischen Kultur instituts, Dr. Koerner, fanden sich am Donnerstag in der Nationalbibliothek vierzig Vertreter des chilenischen und des deutschen Kulturlebens zusammen, um eine Erneue rung der Satzungen zu beraten. Minister a. D. Cruchaga wurde zum neuen Präsidenten des Instituts gewählt. Anschließend trafen sich zahlreiche führende chilenische Persönlichkeiten und Vertreter der deutschen Kolonie im Deutschen Verein, um die Erneuerung der kulturellen Be ziehungen zwischen Chile und Deutschland zu feiern.