 . Unterhausvertagung bis zum 1. November. London, k. Oktober. Im Unterhaus kam es bei der Aussprache über die Vertagung des Abgeordnetenhauses bis zum 1. November zu einer heftigen Ausein andersetzung zwischen der Regierung und der Opposition. Die Vorsitzenden der Opposition, Attlee und Sinclair, forderten die Regierung auf, ihren Antrag auf Vertagung des Hauses bis zum 1. No vember zurückzuziehen. Die gegenwärtige internationale Lage sei derartig gespannt, daß die Regierung die Ver pflichtung habe, dem Hause jeden Tag zur Verfügung zu stehen. Das gesamte Volk fordere, so erklärten beide, daß in so kritischen Zeiten das Parlament als das souve räne Organ des Staates tage. Als Winston Churchill den Antrag unterstützte, er tönten von den Regierungsbänken minutenlange stür mische Protestrufe. Es war offensichtlich, daß Churchill in seiner Partei allein stand und die Regierungs partei das Vorgehen Churchills offen mißbilligte. Die Sitzung nahm weiter einen stürmischen Verlauf, als Churchill dem Ministerpräsidenten persönliche Vorwürfe machte und behauptete, die Regierung wünsche die Ver tagung des Parlaments, um ohne Befragen des Hauses ihre außenpolitischen Pläne verfolgen zu können und um persönlich Zeit Zur Erholung zu gewinnen. Chamberlain lehnte in höflicher Form, jedoch in auffallend scharfem Ton diese persönliche Ver dächtigung ab und erklärte, die Regierung werde nach wie vor ihre Pflicht erfüllen. Er selbst erhebe keinerlei An spruch auf Urlaub und werde weiter die Verantwortung tragen. Der Antrag der Regierung, das Unterhaus? bis 1. November zu vertagen, wurde dann mit 313 gegen 150 Stimmen angenommen. Nach der Abstimmung über die Vertagung des Unter hauses fand noch eine kurze Aussprache über den Ver trauensantrag für die Regierung statt. Danach nahm Premierminister Chamberlain das Wort und erklärte, daß es keine Neuwahlen geben würde, weil er kein Kapital aus dem Gefühl des Landes zu schla gen wünsche. Eine Neuwahl würde nur die vorhandenen Meinungsverschiedenheiten vergrößern. Er habe nicht die Absicht, sich auf Polemik einzulassen. Wenn ein Mann in sein Alter komme, so erklärte Cham berlain weiter, und seine Stellung inne habe, so empfinde er, daß ihm Kritik, ja auch Beschimpfungen wenig aus machten. Nur sein Gewissen zähle bei ihm. Er verlange keine Anerkennung für sein Tun, da er nur getan habe, was jeder in seiner Lage, dessen sei er sicher, für das Richtige gehalten haben würde. (Beifall.) Ein Krieg sei heute etwas seiner ganzen Art nach an deres als früher, da heute im Falle eines Kriegsbeginns noch vor den Berufssoldaten die Zivilbevölkerung den Krieg zu spüren bekomme. Als er nach Berchtesgaden geganaen sei, seien über 20 000 Briefe und Telegramme in Dowmngstreet 10 eingegangen. Die Schreiber dieser Briefe seien nicht der Ansicht gewesen, daß die tschechische Frage für