 „Eine unerfüllte Erwartung". Washington, 21. Oktober. Zum Vertrag der Türkei mit England und Frankreich, der in Amerika zwar als Er folg der Alliierten dargestellt wird, fehlen aber nicht Stim men hiesiger nüchterner Beobachter, die feststellen, daß die ser Vertrag, schon vor Wochen fertig gewesen sei. Die endgültige Unterzeichnung sei nur aufgeschoben wor den, da man gehofft habe, daß der türkische Austenminister Moskau zur Erklärung einer strikten Neutralität veran lassen könne. Diese Erwartung habe sich nicht erfüllt. In sofern enthalte der Vertrag einen sehr deutlichen Mangel.