 Unterhauserklärung zum Vorfall am Londoner Kenotaph. London, 11. November. Im Unterhaus gab Innen minister Sir Samuel Hoare auf eine Frage des Oppositions führers Attlee über den Zwischenfall am Keno taph während der Gefallenenehrung Auskunft. Hoare teilte mit, daß es sich bei dem Zwischenrüfer um einen Geistesgestörten gehandelt habe, der bereits im vergangenen' Januar versucht habe, von der Galerie die Sitzung des Unterhauses zu stören. Er sei einer Irrenanstalt entlaufen, habe aber bestimmt keine verbrecherischen Absichten wie etwa einen Anschlag auf den König vorgehabt. Er sei nicht im Besitz von Waffen gewesen.