 Jubel in Kärnten» Klagenfurt, 12. März. Der Jubel und die B e>ge i ste rung im Kärntner Land hielten auch den ganzen Sonnabend über ununterbrochen an. Auf Plätzen und 'Straßenkreuzungen hört man die neuesten Meldungen über die Lautsprecher. Jung und Alt erwarten in fieberhafter Spannung den Einzug der deutschen Truppen im Kärntner Kand. Unheure Freude Herrscht auch in den Reihen der Gar nison, die ihre Verbundenheit mit der Bevölkerung in herz lichen Kundgebungen zum Ausdruck bringt. Die Bevölke rung des ganzen Landes legt eine musterhafte Disziplin an den Tag.