 Roosevelt ist in Spanien erkannt. Bilbao, 18. April. Voz de Espana untersucht die Beweg gründe für die von Roosevelt mit seiner „Botschaft" bewie sene verdächtige Geschäftigkeit. Das Blatt stellt hierzu fest, daß Roosevelt durch eine derartige außenpolitische Erklä rung eine Klärung seiner innenpolitischen Stellung, also einen persönlichen Zweck, verfolge. Weiter versuche Roosevelt, indem er sich den Auftrag Englands und Frank reichs dabei anmaße, eine Frist von 19 bis 29 Jahren für den Aufschub der berechtigten Forderungen der Achsenmächte zu erreichen. '> Schließlich aber sei anzunehmen, daß Roosevelt mit der sicheren Ablehnung seiner „Botschaft" gerechnet habe und danach mit ihr nur einen Vorwand für die Aufhebung des sogenanntem Neutralitätsgesetzes gewinnen wollte, um da nach dann offen das Ziel der Einkreisung durch die Einrei hung in einen demokratischen Mächteblock anzusteuern.