 Deutsch-litauische Wirtschaftsverhandlungeu. Berlin, 27. Oktober. In der Zeit vom 24. bis 27. Okto ber d. I. haben in Berlin Verhandlungen des Deutschen und des Litauischen Regierungsausschusses für die deutsch litauischen Wirtschaftsbeziehungen stattgefunden. In den Verhandlungen wurde unter besonderer Berück sichtigung der Eingliederung der sudetend e u t s ch e n Gebiete in das Reich sowohl auf der Einfuhr- wie auf der Ausfuhrseite eine Erhöhung der vertraglich vorgesehenen Warenumsätze vorgenommen. Die deutsch-litauischen Wirt schaftsvereinbarungen, insbesondere das Deutsch-Litauische Verrechnungsabkommen gelten vom 1. November d. I. an auch für die sudetendeutschen Gebiete.