 Für jüdische Hetzer in Palästina Hausarrest. Jerusalem, 14. Juni. Der Vorstand der „Organisation zur Förderung der jüdischen Produktion in Palästina" wurde im Verwaltungsverfahren zu abendlichem Hausarrest verurteilt, weil Zahlreiche Nereinsmitglieder das Publikum in den Kaufläden wegen Ankaufs ausländischer Erzeugnisse in aufdringlichster Weise belästigt hatten. Andererseits hat die Regierung von einigen Dorfvor stehern die Auslieferung bestimmter Personen verlangt, die im Verdacht stehen, die Jrak-Oelleitung beschädigt zu haben. Für den Bewachungsdienst der Leitung wurden vier neue Flugzeuge eingesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 