 Um Japans Handlungsfreiheit in der Hainau-Frage. Tokio, 33. Juni. Zu den Berichten aus London und Paris über ein gemeinsames Vorgehen Englands und Frankreichs in der Hainan-Frage erklärt die einflußreiche nationalistische Vereinigung ehemaliger leitender Persön lichkeiten der Regierung und der Wehrmacht „Meirin h a i", daß Japan nach dem Kriegsrecht volle Aktions sreiheit gegenüber Hainau als chinesischem Gebiet zu be anspruchen habe. Frankreich und England hätten keinerlei Recht, sich einzuschalten. Schon der Versuch einer Einmischung würde einen äußerst unfreundlichen Akt bedeuten. Das Kabinett wird abschließend aufgefordert, jede Ein mischung entschieden zurückzuweisen.