 299 Todes- und Zuchthausurteile in Mandschukuo. Tokio, 3V. März. Am Sonntag fand ein Verfahren, das zur Untersuchung gegen eine umfangreiche bolschewistische Umsturzorganisation eingeleitet worden war, feinen Ab schluß. Mehr als 200 zum Teil hohe Beamte, Lehrer und Kaufleute, wurden wegen Beteiligung oder Duldung der hochverräterischen Umtriebe in den Provinzen Mukden und Antung kriegsgerichtlich entweder zum Tode oder zu langen Zuchthausstrafen verurteilt. Die Verschworung wurde von Mitgliedern der früheren chinesischen Nordostarmee angezettelt, deren Reste sich in der „Gesellschaft zur Rettung des Vaterlandes" zusammenge schlossen hatten. Die „Gesellschaft" stand in Verbindung mit den bolschewistischen Organisationen in Peiping und Nanking. Die Untersuchung hatte sieben Monate gedauert. Aus den Verhören verhafteter Kommunisten in Mukden hatte sich das Vorhandensein der Verschwörung und die Schuld der Verurteilten ergeben.