 Marxistische Arbeiterkundgebungen in Mexiko. Mexiko, 14. Mai. 32 000 Mitglieder des linksradikalen Arbeiterverbandes KROC, die in Sonderzügen aus Puebla nach Mexiko gekommen waren, veranstalteten dort am Mitt woch Kundgebungen gegen die nationalrevolutionäre Par tei, weil diese den General Avila Camacho als Sieger der Vorwahlen für den Posten des Gouverneurs des Staates Puebla anerkannt hat. Die Kundgeber durchzogen die Hauptstraßen der mexikanischen Bundeshauptstadt und drohten mit dem Generalstreik, falls Präsident Cardenas die Entscheidung der Partei nicht abändere. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 