 Lebhafte Fliegertätigkeit in Schanghai. Schanghai, 18. August. Die japanische Luftflotte hak die Stützpunkte der chinesischen Luftflotte in Pengfu (nordwestlich von Nanking), Hwaiyin (nordöstlich von Nanking) und Hainingfu (nordöstlich von Hang tschau) mit Bomben beworfen und 8 Flugzeuge sowie drei Flughallen zerstört, ohne ihrerseits Schaden zu erleiden. Mittwoch vormittag hat die japanische Luftflotte den chine sischen Flughafen in Lonha (Vorort' von Schanghai) ange griffen und dabei mehrere chinesische Militärflugzeuge, die in den Hallen lagen, vernichtet. Chinesische Flugzeuge warfen Dienstag mehrere Bomben über einem Stadtviertel ab, das vorwiegend von Japanern bewohnt wird.