 Eine Rundfunkansprache Chamberlains. London, 28. September. Ministerpräsident Cham berlain hielt am Dienstagabend im Rundfunk eine Ansprache. Einleitend erklärte er, das britische Parlament werde am Mittwoch Zusammentreten, und er werde eine ausführliche Erklärung zu den Ereignissen abgeben. Chamberlain führte dann aus, wie schrecklich es sei, in England Unterstände Zu graben und Gasmasken auszu probieren, weil es in einem weit entfernten Lande einen Streit zwischen Menschen gebe, von denen man in England nichts Wisse. Es scheine noch unmöglicher zu sein, daß ein Streit, der im Prinzip bereits beigelegt wor den sei, Ursache eines Krieges werden sollte. Chamberhain gab an, er verstehe die Gründe, warum die tschechische Regierung sickchnicht imstande fühle, die Be dingungen anzunehmen, die in dem deutschen Memorandum vorgelegt wurden. Doch glaube er nach seiner Unterredung mit dem Führer, daß es nWglich sein sollte, einvernehm liche Maßnahmen zu treffen für die Uebergabe des Ge bietes, das die tschechische Regierung Deutschland abzutreten sich bereit erklärt habe. Chamberlain behauptete, bei seinem Besuch in Godes berg durch die deutsche Forderung auf eine sofortige Ab gabe des Territoriums überrascht gewesen zu sein. Er ver misse Vorbereitungen für die Sicherung der Menschen, die nicht Deutsche seien oder die nicht in das Deutsche Reich eingegliedert werden wollten. Im weiteren Verlauf der Rede wies Chamberlain noch mals darauf hin, daß die englische Regierung bereit iei, Garantien für die Zusage der tschechischen Regierung zu übernehmen, und er sei überzeugt, daß der Wert der englischen Zusage nirgends unterschätzt wer den würde. Er gebe die Hoffnung auf eine friedliche Lösung nicht auf und stelle seine Bemühungen um den Frieden nicht ein, solange wie irgendeine Aussicht auf den Frieden bestehe. Wie sehr England auch mit einer kleinen Nation sympa thisieren möge, die einer großen und mächtigen Nachbar nation gegenüberstehe, so könne es sich doch nicht unter allen Umständen verpflichten, das ganze britische Reich einfach ihretwegen in einen Krieg zu verwickeln. Wenn England kämpfen müsse, dann müsse es sich um eine größere Entscheidung handeln als diese. Wenn Eng land sich in einen Krieg einlasse, dann müsse es sich klar darüber sein, daß es wirklich die großen Entschei dungen seien, um die es gehe. Im Augenblick bitte er das englische Volk, so ruhig wie nur möglich auf die Ereignisse der nächsten Tage zu war ten. Solange der Krieg noch nicht begonnen habe, bestehe noch immer Hoffnung, daß er verhütet werden könne. Er werde bis auf den letzten Augenblick für den Frieden arbeiten.