 Die Beratungen in Budapest. Budapest, 19. Januar. Ueber die erste Sitzung der drei Rompaktmächte wird folgende amtliche Mitteilung ver öffentlicht: „Die Budapester Konferenz der Vertreter der Unter zeichnerstaaten der Römischen Protokolle begann am Mon tag, dem 10. Januar, 17 Uhr, im Palais des Ministerpräsi diums. An dieser ersten Besprechung nahmen teil von öster reichischer Seite Bundeskanzler und Staatssekretär Schmidt, von italienischer Seite Außen mmister Graf Ciano, von ungarischer Minister präsident Daranyi .und Außenminister von Kanya. Die Beratungen dauerten bis gegen 20 Uhr und werden programmäßig am Dienstag mittag fortgesetzt."