 „Sonderbare und groteske Propaganda". Rom, 28. Mai. Zu den Anbiederungsversuchen der Westmächte gegenüber Spanien erklärt der diploma tische Mitarbeiter der Agenzia Stefani, daß die „sonde r - bare und groteske P r o p agand a", mit der Frank reich und England gerade in der letzten Zeit versuchten, die Sympathien Spaniens zurückzuerobern, das Ehrgefühl und den Stolz der spanischen Nation verletzt hätten. Vor einigen Tagen sei eine vom Kardinal von Paris an geführte Wallfahrt zu dem spanischen Heiligtum, der Mutter Gottes von Pilar, entsandt worden. Es habe sich aber herausgestellt, daß der französische Ministerpräsident Reynaud, bekanntlich ein Vertreter der Freimau rer- und der Laienbewegung, ein außerordentliches Inter esse für diese Wallfahrt an den Tag legte. Noch ungeschickter habe sich Admiral Lacaze benom men, der, als er sich von Kardinal Suhard verabschiedete, ausdrücklich die Bedeutung, die der Wallfahrt „angesichts der derzeitigen Ereignisse" zukomme, hervorgehoben habe. Eine solche Erklärung beweise, daß der französische Kar dinal keinerlei strategische Fähigkeit besitze; denn während er sich doch bemühte, die religiöse Seite der Veranstaltung zur Geltung zu bringen, habe er selbst deren politische und weltliche Ziele verraten. Nun hätten sich die englischen Bischöfe ebenfalls !Z.u einer Spanienwallfahrt auf den Weg gemacht. Man frage sich unwillkürlich, weshalb an dieser Veranstaltung nicht auch der berüchtigte Erzbischof von Canterbury teil nehme, der ja bekanntlich nach seinem Besuch bei den Rot spaniern in Katalonien kein Wort gegen die Verworfenheit der Milizsoldaten fand, die doch die Nonnengräber geöffnet und geschändet haben. Zahlreiche spanische Blätter hielten heute den Franzosen und Engländern diese lange Reihe von Schand- und Greuel taten vor: denn Spanien, so betont der diplomatische Mit arbeiter der Stefani abschließend, -vergesse nie und nimmer, daß Hunderte von Kirchen vernichtet und Tausende von Priestern ermordet worden seien, und zwar eben von denen, die durch die Westdemokratien bewaffnet und finanziert worden seien.