 Melchioris Besuch in Krakau beendet. Krakau, 7. März. Der italienische Publizist und General leutnant der Faschistischen Miliz Melchiori hat am Don nerstagabend nach Beendigung seines Besuches in Krakau das Generalouvernement wieder verlassen. Der zweite Tag seines Besuches war mit Besichtigungen ausgefüllt, die dem italienischen Gast Gelegenheit gaben, verschiedene Fragen, über die in der Weltöffentlichkeit viel fach erhebliche Unklarheit besteht, durch eigenen Augenschein Zu klären. So vermittelte ein eingehender Besuch im Kra kauer Ghetto Melchiori einen Eindruck von den unbeschreib lichen Zuständen, die sich hier unter dem polnischen Regime entwickelt hatten. Als Gegenstück dazu konnte sich Melchiori von den gesund heitlichen und sozialen Maßnahmen überzeugen, die von den -deutschen Behörden in wenigen Wochen gerade auf diesem Gebiet durchgeführt worden sind. Einen besonders' starken Eindruck hinterließ die Besichtigung des von den deutschen Behörden errichteten jüdischen Flüchtlingslagers, das durch seine Ordnung und Sauberkeit einen krassen Gegensatz zu dem Schmutz des Ghetto bildet, sowie des Verwaltungs gebäudes, in dem unter deutscher Oberleitung die Vertreter der jüdischen Gemeinde die 8l) Ml) in Krakau ansässigen Ju-* den betreuen.