 Lorbeerkranz des Führers für Leutnant Günther. Innsbruck, 39. Mai. Mit militärischen Ehren wurde am Montag nachmittag Leutnant Wolfgang Günther vom Gebirgsartillerie-Regiment 79, der bei der Rettung deut scher Volksgenossen im steirischen Unwettergebiet seinen Einsatz und seine Pflichterfüllung mit dem Leben bezahlte, auf dem Bergfriedhof in Mühlau beigesetzt. Das Fußende des Sarges deckte der Lorbeerkranz des Führers. Offiziere hielten mit gezogGrem Degen die Ehrenwache. Mit den Angehörigen wohnten viele Hun derte von Ehrengästen, unter ihnen die Generalmajre Kübler und Feuerstein, sowie der Gauleiter von Tirol-Vorarlberg, Hof er, der Trauerfeier bei. Generalmajor Kübler sprach vor dem Grabhügel die Worte: „Wir danken Dir, lieber Wolfgang Günther! Wir grüßen Dich, doch nicht zum letzten Male, denn Du bist unser! Es grüßt Dich Dein Führer Adolf Hitler, der Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, mit ihm das deutsche Volk und die deutsche Wehrmacht." Dann legte der General den prächtigen Lorbeer kranz des Führer s mit großen Weißen Nelken am Grabe nieder. Die Schleifen trugen das Hoheitszeichen und die Worte „Adolf Hitler".