 „Duce und Volk eine mächtige Einheit des Wollens" Rom, 28. Oktober. Musso I i n i begab sich nach der großen Kundgebung auf der Piazza Venezia in den Senat, wo er den neuen Anbau des Senatsgebäudes seiner Be stimmung übergab. Bei dieser Gelegenheit unterstrich Senatspräsident Suardo in einer längeren Ansprache, daß der Senat die wahrhaft römische Ruhe bewundere, mit der der Duce in dieser bewegten Zeit die Geschicke Italiens lenke. In einer Erwiderung erinnerte Mussolini an die wäh rend der siebzehn Jahre des Faschismus geleistete gemein same Arbeit, die auch in Zukunft zur Erreichung einer immer größeren Macht des Vaterlandes fortgesetzt werde. Der Dnce hat auch am Nachmittag zahlreiche im Verlaufe des Jahres fertiggestellte Großbauten und Straßen ihrer Bestimmung übergeben, so vor allem die Via Impe riale sowie das neue Gebäude des Faschistischen Sozial versicherungsinstituts. Abschließend begab sich Mussolini auf das Capitol, wo er der feierlichen Überreichung des Zweiten Buches des neuen Zivilgesetzes durch den Justizminister an den Gouverneur von Rom beiwohnte. Wie in Rom, so wurden in allen Städten und Dörfern des Imperiums am historischen 28. Oktober die während des Jahres vollendeten Großbauten feierlich eingeweiht. Ins gesamt handelt es sich um nicht weniger als über 1566 Bau ten, für die über 966 Millionen Lire aufgewandt wurden, und die nahezu 16 Millionen Arbeitstage erforderten. Der Jahrestag des Marsches auf Rom und der faschisti schen Machtergreifung beherrscht vollkommen das Bild der italienischen Presse, die betont, daß „Duce und Volk eine mächtige Einheit des Wollens und der Stärke verkörpern", und die Worte des Duce „geschlossen, stark und entschlossen wie noch nie von den Alpen bis zum Indischen Ozean" zum Leitmotiv für den historischen Tag macht und dabei betont, baß die Revolution unter der Füh rung ihres Duce weitermarschiere. Tribuna erklärt, ein Volk, das wie das italienische ent schlossen sei, sein Recht zu schützen und seine Eroberungen und berechtigten Aspirationen Zu verteidigen, sei im Krieg wie im Frieden Herr der Situation.