 „Frankreichs ernste Stunde". Paris, 4. Juli. Die Pariser Sonntagsblätter geben den Erklärungen des englischen Außenministers über die Hal tung seiner Regierung breitesten Raum und unterstreichen naturgemäß ganz besonders einen Hinweis Edens, daß die englisch-französischen Beziehungen nie besser gewesen seien als augenblicklich. Ganz allgemein will man in der Rede Edens eine Er widerung auf den Artikel des Po Polo d'Jtalia er blicken, den man Mussolini zuschreibt, und worin England vorgeworfen wurde, das Nichteinmischungsabkommen zu verletzen. Das zukünftige Schicksal dieser Nichteinmischung steht überhaupt im Vordergrund des Interesses. Auf den aus gesprochenen Pessimismus der letzten Tage folgt heute ein wenn auch noch sehr zurückhaltender Optimismus. Man unterstreicht einmal die feste Haltung Englands und Frank reichs und hofft andererseits, daß Deutschland und Italien Mäßigung zeigen werden. Das durch seine außerpolitischen wilden Kombinationen berüchtigte Oeuvre sieht in der deutschen Haltung nur den Wunsch, Zeit zu gewinnen. Der Grund hierfür sei der, daß die augenblickliche Stellung General Francas sehr günstig sei. Man hoffe, daß General Franco, so spinnt das Blatt seine Vermutungen aus, inzwischen in Santander einziehe und die europäische öffentliche Meinung sich weiter zu seinen Gunsten ändern werde. In London suche man nach einer Kompromißlösung. Aber man dürfe dies nicht als einen Rückzug Englands auslegen. Der Jour versteigt sich zu der hysterischen Behauptung, Deutschland prüfe augenblicklich die Gelegenheiten, die sich ihm für einen Konflikt mit Frankreich böten (!). Im Figaro wird betont, daß Frankreich noch nie eine so ernste Stunde erlebt habe wie augenblicklich. Deshalb wäre es auch wünschenswert gewesen, daß die französische Regierung eine Regierung der nationalen Einigkeit Wäre. Da dies augenblicklich nicht möglich sei, müsse man auf alle Fälle einmal deutlich erklären, daß alle Franzosen einen ein zigen Block bildeten, wenn „die Interessen des Vaterlandes" auf dem Spiele ständen. ' Der marxistische Populaire begrüßt die französisch-eng lische Zusammenarbeit. Sie sei das Sicherheitsschloß, das das „Blutrad der Geschichte" daran hindere, sich in der Rich tung auf den Krieg zu drehen.