 Marxistischer Druck auf Portugal in Genf? Genf, 18. September. Der spanische Außenminister Alvarez del Vayo ist, unterstützt von dem Botschafter der Sowjetunion in Madrid, Rosenberg, und dem spanischen Botschafter in London, Azarate, die bis vor kurzem Unter generalsekretäre in Genf waren und jetzt wieder hierher Zurückgekehrt sind, bemüht, die in Genf versammelten Außenminister für einen Druck auf Portugal zu gewinnen. Er hatte zu diesem Zweck insbesondere eine Unterredung mit dem französischen Außenminister, bei dem er sich darüber beklagte, daß Portugal bisher die Beteiligung an dem Nichteinmischnngsausschuß abgelehnt habe. Der französische Außenminister soll die Auffassung seines spanischen Kollegen vollkommen gebilligt und ihm seine Unterstützung zugesagt haben. Es wird davon ge sprochen, daß zunächst die Vertreter Englands und Irank reichs in Genf einen Schritt bei dem portugiesischen Außen minister unternehmen wollen.