 Gute Aufnahme der englischen Thronrede in Italien. Rom, 5. November. Zur Thronrede des englischen Königs erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, daß sie eine in ihrer Bedeutung unmißverständliche Kundgebung sei, die Italien zu schätzen wisse. Sie lasse erneut die Nie derträchtigkeit gewisser Spekulationen deutlich werden, die von einem bestimmten Teil der Presse und der politischen Kreise Frankreichs gegen Mussolini versucht werden seien. Frankreich täte gut daran, die englischen Aeußerungen zur Kenntnis zu nehmen. Es ginge aber zu weit, wolle man von Frankreich eine völlige Rückkehr zur politischen Ehrlichkeit und Aufrichtig keit erwarten. Die unverbesserlichen italienfeindlichen Pari ser Strömungen, die auch in diesen Tagen anläßlich des Wiener Schiedss pruches in Erscheinung getreten seien, um entgegen den für sich sprechenden Tatsachen den Anteil Italiens und seines Außenministers Graf Ciano zu v e r f ä l s ch e n und Zu entwerten, bewiesen, daß sich in vielen Köpfen Frankreichs ebenso wie in feinen Methoden nichts geändert habe. Frankreich isoliere sich damit selbst ge genüber jeder Politik der Zusammenarbeit in Europa und einer Klärung mit Italien.