 „Times" zur Chamberlain-Rede. London, 19. November. Die Rede, die Ministerpräsi dent Chamberlain auf dem Guildhall-Bankett hielt, das anläßlich der Amtseinführung des neuen Londoner Oberbürgermeisters am Mittwochabend stattfand, wird von zwei Morgenblättern in Leitartikeln behandelt. Die Times schreibt, die Rede sei eine Rechtfertigung der friedlichen Politik Englands gewesen. Das Münchener Ab kommen und die Münchener Erklärung müßten als Start punkt für eine neue konstruktive und positive Friedensära benutzt werden und nicht nur für die Befreiung von un mittelbarer Drohung des Krieges.