 Deutsch-rumänische Wirtschaftsvereinbarungen. Berlin, 22. Dezember. Der deutsche und der rumänische Regierungsausschuß für die Regelung der deutsch rumänischen Wirtschaftsbeziehungen haben in Bukarest eine gemeinsame Tagung abgehalten, die am 21. 12. 39 abgeschlossen wurde. Während dieser Tagung haben die beiden Ausschüsse in freundschaftlichem Einvernehmen eine Reihe von laufenden Fragen besprochen, die die Regelung des Waren- und Zahlungsverkehrs zwischen den beiden Ländern be treffen. Insbesondere wurde im gegenseitigen Einvernehmen festgestellt, daß es im Interesse der weiteren Förderung eines Warenaustausches zwischen den beiden Ländern zweck mäßig ist, das Umrechnungsverhältnis zwischen Reichsmark und Lei, das nach den geltenden Vereinbarun gen von den beiden Regierungsausschüssen zu bestimmen ist, anderweitig zu regeln als bisher. Demgemäß soll vom 1. 1. 40 ab das Verrechnungsver hältnis zwischen Reichsmark und Lei im Verrechnungsver kehr 49 Lei für eine Reichsmark beim Verkauf und 50 Lei für eine Reichsmark beim Einkauf betragen. Um Nachteile für die an dem rumänischen Handel Beteiligten nach Mög lichkeit zu vermeiden, wurden angemessene Übergangsbe stimmungen vereinbart. Die getroffene Regelung bedeutet gegenüber dem bishe rigen Zustand eine wesentliche Verbesserung unserer Bezugsmöglichkeiten aus Rumänien. Darüber hin aus ist es jedoch gelungen, die übrigen vorwiegend aus Preis- und Lieferungsgründen sich ergebenden Schwierig keiten auf dem Gebiete des Warenbezugs durch Sonderab reden auszuräumen, sodaß nunmehr eine den beiderseitigen Wünschen entsprechende Abwicklung des gesamten Warenver kehrs zwischen Deutschland und Rumänien mit Sicherheit erwartet werden kann.