 Gewerkschaftsterror in Nordfrankreich. Paris, 31. Juli. Im Grubengebiet von Anzin bei Lille sind 17 000 Mann auf Veranlassung der marxistischen Gewerkschaften in einen vorläufig auf 21 Stunden be schränkten Generalstreik getreten. Der Grund hierfür liegt in der Verurteilung eines Ge werkschaftsmitgliedes wegen Diebstahls von Brennstoff zu acht Tagen Gefängnis mit Bewährungsfrist. Dieser Dieb stahl geht auf die Streiktage des Jahres 1936 zurück, wo sich die Streikenden eines Kraftwagens der Grubeuverwal tung bemächtigt und den notwendigen Brennstoff auf ihrem Arbeitsplatz entwendet hatten.