 Lorbeerkranz am Grabe des Sachsenkaisers Lothar. Braunschweig, K. Dezember. Zur Feier des 89V. Todes tages Kaiser Lothars begaben sich Reichsminister Ruft und Ministerpräsident Klagges in die festlich geschmückte Stadt Königslutter in Braunschweig, wo sie im Rat- Hause von Bürgermeister Philipps begrüßt wurden. Als Ehrengabe der Stadt wurde ihnen bei dieser Gelegen heit Dr. Lüdtkes Buch „Kaiser Lothar der Sachse" über reicht. Am Kaiserdom waren unterdessen die Formationen und Gliederungen der Partei angetreten. Der Reichsminister und Ministerpräsident Klagges begaben sich, von der Bevöl kerung lebhaft begrüßt, vom Rathaus zum Dom. Reichs minister Ruft hielt dort eine Ansprache, in der er das Leben und Wirken des großen Deutschen Kaisers Lothar würdigte, das gerade im Reiche Adolf Hitlers in seiner Bedeutung voll erfaßt werde. " Durch ein Spalier von Fackelträgern begab sich sodann der Reichsminister zum Grabe des Sachsenkaisers! und legte dort einen großen Lorbeekranz mit den Worten nieder: „Wir ehren den deutschen Kaiser Lothar an seinem BVV. To destage mit dem Hitlergruß. Auch er hatte für Deutschland gelebt." Der Lorbeekranz trug die Aufschrift: „Dem deutschen Kaiser Lothar, dem Sachsen. Das ewige Deutschland."