 Feierliche Beisetzung der Opfer von Heiligenhasen. Itzehoe, 8. April. Auf dem Friedhof im Lokstedter Lager wurden am Freitag nachmittag die vier SA.-Männer, die in der Nacht zum Dienstag auf der Fahrt zur Hilfeleistung bei Hochwassergefahr in Heiligenhafen tödlich verunglückt waren, feierlich beigesetzt. Stabschef Lutze war aus Wien herbeigeeilt, um den Männern, die im Dienste für die Gemeinschaft gestorben sind, die letzte Ehre zu erweisen. Der Stabschef legte in einer Gedenkrede den Kameraden der Toten ans Herz, das Ver mächtnis der vier SA.-Mäner zu übernehmen und wie sie nicht an sich selbst, sondern nur an das Ganze zu denken, damit Deutschland lebe. An den offenen Gräbern entbot Stabschef Lutze den Toten die letzten Grüße desFührers und kündigte an, daß vier SA.-Stürme die Namen der toten Kameraden tragen werden.