 Delbos vor dem Außenausschuß des Senats. Paris, 8. Juli. Im Außenausschuß des Senats gab am Mittwoch abend Außenminister Delbos ausführliche Er klärungen zur außenpolitischen Lage ab, wobei er sich ins besondere über alle mit den Ereignissen in Spanien zu sammenhängenden Fragen äußerte. Zum Schluß teilte Außenminister Delbos mit, daß die französische Haltung in der Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses in London am Freitag vollkommen in Einklang mit der Haltung der britischen Regierung stehen werde.