 Geringe örtliche Infanterie- und Artillerietätigkeit. Berlin, 16. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Bei geringer örtlicher Infanterie- und Artillerietätigkeit verlief der gestrige Tag ohne besondere Ereignisse. Kenntnis zu spät und die Geschichte bestrafe die Säu migen. In den Kommentaren der Blätter zum Tagesbefehl des Großrates des Faschismus wird nochmals auf den italie nisch-deutschen Allianzpakt und die Notwendigkeit der unge hinderten italienischen Schiffahrt hingewiesen. Der Grotzrat sei, wie Giornale tüJtalia hervorhebt, allen Gerüchten und willkürlichen Behauptungen entgegengetreten, indem er be stätigte, daß die Beziehungen zwischen Italien und Deutschland heute wie gestern vom Allianzpakt und den Ergebnissen der deutsch-italienischen Zusammen künfte von Mailand, Salzburg und Berlin bestimmt blieben.