 Weihe einer Feierstätte durch Alfred Rosenberg. Torgau, 17. Oktober. Im Verlauf des Torgauer Kreis appells der NSDAP, weihte Reichsleiter Rosenberg die Alltagskirche, die bis zum 16. Jahrhundert Zu Gottesdiensten diente, später aber als Pulvermagazin, Lebensmittelspeicher usw. benutzt wurde, Zur national sozialistischen Feierstätte. Der in den letzten Jahrzehnten stark vernachlässigte Bau, der scholl in den ersten Jahren nach dem Kriege wiederholt große politische Kundgebungen gesehen hat, ist jetzt in würdiger Weise wie derhergestellt worden. Reichsleiter Rosenberg würdigte in seiner Ansprache bei der Betrachtung der geschichtlichen Wandlungen unseres Gemeinschaftsbewußtseins auch die Bedeutung, die das Christentum in der Geschichte unseres Volkes ge wonnen hat. Die Wertung des Mittelalters habe Zwei Ex treme zu vermeiden: Einmal, daß das deutsche Volk durch das Christentum jahrhundertelang vergewaltigt worden sei. Er glaube, so sagte Rosenberg, daß eine solche Betrachtung der deutschen Geschichte und der deutschen Nation nicht würdig sei. Wir dürften glauben, daß ohne das Germanen tum das Christentum eine Angelegenheit des Mittelalters geblieben wäre. Das andere Extrem erkläre, nur durch das Christentum seien die Germanen ein Kulturvolk geworden. „Ich glaube, daß das eine noch schlimmere Entstellung ist, denn schöpfe rische Kraft kann nicht durch eine Lehre zum Leben erweckt werden, ohne daß positwe Voraussetzungen dazu vorhanden sind." Die Gemeinschaft, die jahrhundertelang das deutsche Leben beherrschte, sei zerfallen als Folge neuer Wissenschaft licher Entdeckungen, als Folge der Zerrüttung der Kirchen führung, als Folge einer Empörung des germanischen Rechtsbewußtseins. Damit zerfiel auch die Geborgenheit der damaligen Menschenseele. Auch die dynastischen Kräfte feien nicht stark genug gewesen, die Spannungen auf die Dauer Zu beherrschen. Deutschland Haber dieser Entwicklung 1918 den Tribut zahlen müssen. Heute sei das Zeitalter der Völker heraufgestie gen. Die Menschen suchten nach einer Gemeinschaft und nach einer neuen Lebensform. Wir könnten feststellen, daß heute der größere Vorwurf nicht der kirchlicher Ketzerei sei, sondern der des Landesverrats. Wenn diese Entwicklung weitergehe, dann könnten wir beruhigt in die Zukunft blicken.