 Erfolgreicher Bormarsch auf Malaga. Lissabon, 15. August. Der Radiosender von Granada leitete einen Funkspruch an die Militärkommandos in Sevilla und Cordoba weiter, demzufolge die Militärgruppe am Freitag den strategisch wichtigen Eisenbahnknotenpunkt Bobadilla, nördlich von Malaga, besetzt hatte. Ebenso berichtet General Barela aus Granada, daß seine Truppen ihre Stellungen bei Anteguera gegen verschiedene Angriffe marxistischer Truppen erfolgreich verteidigt und dann ihren Vormarsch auf Malaga fortgesetzt hätten.