 „Deutschlands Kolonialforderung ehrlich und vernünftig." London, 2. November. In der Zuschriftenspalte der Times wind dre Auseinandersetzung über die deutsche Kolo nialforderung fortgesetzt. Sir Abe Bailey, der lange Jahre hindurch in Süd afrika gelebt hat, tritt ebenso wie Lord Astor für eine friedliche Regelung mit Deutschland ein und betont, daß fast alle Südafrikaner diesen Wunsch hegten. Die Deutschen seien in der Union immer beliebt gewesen, und er wisse es sicher, daß sie in England ebenso beliebt seien. Nichts würde den Völkern des Britischen Weltreiches mehr Freude und größere Erleichterung bringen als ein dauerndes Abkommen mit der großen Nation auf der an deren Seite der Nordsee. England müsse davon überzeugt sein, daß Deutschlands Kolonialf o r d e r u n g ehrlich und vernünftig sei. Die Erbitterung, die Deutschland jetzt noch wegen der sogenannten Erniedrigun gen des tragischen „Versackter Vertrages" empfinde, müßte mit der Anerkennung des Reiches als Kolonialmacht ver schwinden. Ein weiteres sehr bemerkenswertes Urteil gab der be kannte englische Politiker Noel Buxton zu dem Kolonial problem ab. Er weist in seiner Zuschrift die Gründe zurück, mit denen englische Gegner des deutschen Kolonialanspruchs gemeinhin zu operieren Pflegen, so u. a., daß Deutschland englandfeindlich sei, nur auf Angriff in Europa ausgehe, daß es seine Kolonien zu Recht verloren Habe, daß die In teressen der Eingeborenen durch Zurückgabe der Kolonien geschädigt würden, daß England Tanganyika aus strate gischen Gründen behalten müsse usw. Unter den Gegengründen, die Buxton vorbringt, ist be sonders die Frage interessant, ob das 19. Jahrhundert auch so frei von Kriegen für England geblieben wäre, wenn es sich 1815 geweigert hätte, die besetzten französischen Kolo nien wieder zurückzugeben. Wenn man behaupte, daß die Wegnahme der Kolonien moralisch berechtigt gewesen sei, müsse man auf den Bruch des Versprechens in Wilsons 11 Punkten Hinweisen/' nach denen eine völlig unparteiische Nachprüfung aller Kolonial beschwerden erfolgen sollte. Zum Schluß stellt Buxton fest, daß Deutschland außer dem an Talent, Wissenschaft und Organisation Afrika viel von dem geben könne, was dieses Land so notwendig brauche.