 Die Fürsorge für die verwundeten deutschen Matrosen. London, 2. Juni. Die vier Schwestern, die von England aus in Sonderflugzeugen nach Gibraltar geschickt worden sind, um die auf der „Deutschland" verwundeten deutschen Matrosen Pflegen zu helfen, sind am Mittwoch nachmittag in ihrem Bestimmungsort eingetroffen. Sie haben sich so fort ins Krankenhaus begeben, -um dort die Kranken schwestern, die Tag und Nacht gearbeitet haben und drin gend der Ruhe bedürfen, abzulösen. Auch sonst kümmert man sich in Gibraltar in Hervor ragendem Maße um die deutschen Patienten. Der Leiter des Sanitätswesens hat über den Rundfunk die Bevölke rung gebeten, deutsche Bücher und Zeitschristen zur Ver fügung zu stellen.