 Ostmark-Reise Dr. Fricks. l5. August. Reichsinnenminister Dr. Frick begab sich in Begleitung von Gauleiter Krebs und Ministerialrat Hubrichzu einer mehrtägigen Reise in die deutsche Ostmark, wo er einige Landesregierungen besuchen wird. In der zweiten Hafte dieser Woche trifft Reichs minister Dr. Frick in Wien ein, um mit Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart und Gauleiter Bürckel Be sprechungen zu führen. An den Besprechungen in Wien wird auch Staatssekretär Stuck art vom Reichsinnen ministerium teilnehmen.