 Max Schmeling Deutscher Meister aller Klassen. Berlin, 16» April. Für das Deutsche Winterhilfswerk veranstalteten der Verband deutscher Faustkämpfer und das Reichsfachamt Boxen am Donnerstag im Berliner Sport palast einen Kampfabend, mit dem sich zum ersten Male in der Geschichte des deutschen Boxsports Amateure und Be rufsboxer in den Dienst des großen, vom Führer geschaffenen sozialen Hilfswerks stellten. In einer Ansprache stellte der Führer des Sportkämpfer verbandes und Leiter des Fachamtes Boxen, Ministerialrat Dr. Metzner, diesen Gemeinschaftsgeist besonders heraus. Er gab bekannt, daß als Auszeichnung für hervorragende Leistungen im In- und Auslande der Titel öines Deutschen Meisters allerKlassen ge sch äffen worden sei. Unter dem stürmischen Jubel des beinahe voll besetzten Hauses überreichte Ministerialrat Metzner den neu geschaffenen Goldenen Gürtel dem als Ringrichter seines Amtes waltenden Max Schmeling, der diese Aus zeichnung bis zum Abschluß seiner aktiven Laufbahn tragen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 