 Freiherr von Neurath im Schiost Belvedere. Wien, 22. Februar. Nach Abschluß der Besprechungen begab sich Reichsaußenminister Freiherr von Neurath in die deutsche Gesandtschaft, um die Leiter der reichsdeut schen Organisation in Wien zu empfangen. Der Leiter der Landesgruppe Oesterreich der AO. der NSDAP. Konsul Bernard (Salzburg), hielt eine herzliche Begrüßungsansprache, auf die Freiherr von Neurath mit freundlichen Worten erwiderte. Dann ließ sich Freiherr von Neurath die Vertreter der reichsdeutschen in Wien vorstellen. Für eine kurze Ansprache des Reichs außenministers dankte der Vorsitzende der Vereinigung der Berichterstatter der reichsdeutschen Presse, Dr. Lohmann. Zu Ehren des deutschen Reichsaußenministers gab Bundeskanzler Dr. Schuschnigg am Montag abend im Marmorsaal des Schlosses Belvedere ein Essen, an dem die Begleitung des Reichsaußenministers und Botschafter von Papen mit den Mitgliedern der Gesandtschaft teil nahmen. Außerdem waren die übrigen Mitglieder der Bun desregierung, der Bürgermeister von Wien Schmitz, die Spitzen der Generalität und eine Reihe hoher Staats beamter geladen. Im Verlaufe des Abends ergriff Bundeskanzler Dr. Schuschnigg das Wort zu einem kurzen Trinkspruch. Er gab besonders der Freude darüber Ausdruck, die Gäste aus dem Deutschen Reiche im Namen der Bundesregierung und im eigenen Namen begrüßen zu dürfen. Er tue dies umso lieber, als er sich mit der Reichsregierung einig wisse in dem Willen, im Interesse unserer Völker danach zu trachten, jede Dissonanz zu überwinden, um in Harmonie zu leben. Der Bundeskanzler gab weiter der Ueberzeugung Ausdruck, daß Wien die besten historischen und kulturgeschichtlichen Voraussetzungen besitze, um unvermeidliche Schwierigkeiten zu beheben und in Harmonie aufzulösen. Der Kanzler hob sein Glas auf das Wohl des Reichskanzlers und der Gäste. Reichsaußenminister von Neurath dankte für die Worte der Begrüßung. Auch er sei der Ueberzeugung, daß wir nur durch Harmonie all das wieder gutmachen können, was in den letzten lahren unsere Völker getrennt hat. Das Ab kommen vom 11. Juli, das durch das Zusammenwirken des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg mit dem Reichskanzler in die Wege geleitet wurde, werde die Bande immer enger knüpfen, die beide Völker vereinigen müssen. „Wir haben in Hunderten von Schlachten Schulter an Schulter im Weltkrieg die treueste Bundesbrüderschaft ge pflegt", schloß der Reichsaußenminister. „Das sind Bande, die sich nicht beseitigen lassen, auch wenn manchmal vorüber gehende Trübungen eintreten können. Wenn auch mitunter Schwierigkeiten auftreten, wir werden sie leicht überwin den, wenn wir nur wollen." Der Reichsaußenminister erhob dann sein Glas auf das Wohl des Bundespräsidenten und des Bundeskanzlers. Im Anschluß an das Essen fand in der Galerie des Schlosses ein Empfang statt, dem auch die übrigen auswär tigen Missionschefs, Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens und Vertreter von Kunst und Wissenschaft beiwohnten. Der Staatssekretär für die auswärtigen Angelegen heiten Dr. Schmidt überreichte im Verlaufe des Nach mittags den reichsdeutschen Gästen die ihnen vom Bun despräsidenten verliehenen Auszeichnungen, und zwar dem Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath das Groß kreuz erster Klasse des österreichischen Verdienstordens, dem Gesandten im Auswärtigen Amt Asch mann das Groß kreuz, dem Vortragenden Legationsrat von Kotze das Komturkreuz mit dem Stern, dem Legationsrat erster Klasse Altenburg das Komturkreuz erster Klasse, dem Legationssekretär von Marchtaler das Offizierskreuz des österreichischen Verdienstordens.