 Erste Maßnahmen für eine einwandfreie Abstimmung! Wien, 15. März. Der Reichsstatthalter gibt allen Leitern der BeZirksverwaltungsbehörden und den Bürgermeistern der Ortsgemeinden für die Durchführung der für den 10. April festgesetzten Volksabstimmung folgende vorläufige Bestimmungen: , 1. Stimmberechtigt sind alle spätestens am lE. April 1918 geborenen Männer und Frauen, die die österreichische Bun desbllrgerschaft besitzen oder auf Grund der Ausbürgerungs verordnung von 1933 ausgebürgert und nicht vom Stimm recht ausgenommen oder ausgeschlossen sind. Ausgenommen vom Stimmrecht sind Juden. 2. Die Stimmliste ist auf Grund des Einwohnerverzeich nisses anzulegen. Die Stimmlisten werden vom 27. März bis 31? März zur öffentlichen Einsicht aufzulegen sein. 3. Mit den Vorbereitungsarbeiten ist sofort zu beginnen.