 „Relazioni Jnternazionali" zur Kriegslage. Mailand, 18. Mai. Die Relazioni Jnternazionali wid men ihren Leitartikel dem deutschen Einmarsch in Belgien und Holland. Darin heißt es, die Stellung Deutschlands sei heute eine ganz andere als im vorhergegangenen Konflikt. Deutschland sei im Rücken durch die russische Freundschaft, im Norden durch die siegreichen Operationen in Norwegen und im Süden durch die Freundschaft und das Bündnis mit Italien gesichert. Im gegenwärtigen Augenblick kenne man nicht den Plan des deutschen Generalstabes, und man wisse nicht, ob die Armeen Hitlers ihren Marsch gegen den Kanal oder gegen Süden richten würden; aber eine Tatsache von grund legender Bedeutung sei klar, nämlich die, daß das ganze deutsche Heer in der großen Offensive im Westen eingesetzt werden könne, während die gegnerischen Kräfte der Situa tion auch in den Alpen und im Mittelmeer gegenübertreten müßten. Die Presse und die mehr oder weniger Verantwortlichen Männer der Demokratien regten sich über die neuen Kriegs operationen Deutschlands auf. Auch auf moralischem Ge biete möchte man die Lage auf den Stand von 1914 zurück führen. Um einen entscheidenden und klärenden Schritt dieses Krieges zu tun, müßten aber die feindlichen Linien zerschlagen werden, deren vorgeschobene Bastion Belgien und Holland darstellten. Die Aktion Deutschlands stelle ein Recht dar. Den Demokratien komme es schon gar nicht zu, von einem „Recht der Völker" zu reden, weil sie anderen Völkern in anderen Gebieten dieses Recht nicht zuerkennen. Wenn es eine Ge rechtigkeit sicherzustellen gebe, dann sei es jene gegen Frank reich und England, und um diese Gerechtigkeit, um diese Freiheit zu sichern, sei jedes Mittel recht. Dies sei für die Faschisten die Moral, die sich aus den Ereignissen ergäbe, denen Italien mit Kaltblütigkeit nud italienischer Entschluß kraft gegenüberstehe.