 Die britische Untersuchungskommission für Westindien. London, 28. Juli. Dominionminister Mac Donald gab im Parlament am Donnerstag die Zusammensetzung der Kommission bekannt, die nach Westindien gehen soll, um dort die sozialen und wirtschaftlichen Bedingungen zu prüfen. Die Kommission wird auf Barbados, Britisch-Guyana, Britisch-Honduras, Jamaika, den Leeward-Jnseln, Trinidad, Tobago und den Windward-Jnseln Erhebungen anstellen und dann entsprechende Empfehlungen ausarbeiten. Leiter der Kommission ist Lord Moyne, sein Stellvertreter Sir Eduard Stubb s. Die Kommission besteht aus neun Mit gliedern, unter denen sich der englische Gewerkschaftsführer, Sir Walter Citrine, und einige Abgeordnete befinden.