 Delbos und Krofta vor der Presse. Prag, 18. Dezember. In der französischen Gesandtschaft in Prag wurden am Sonnabend die Vertreter der in- und ausländischen Presse von Außenminister Delbos empfangen. Delbos schilderte die in Prag empfangenen Eindrücke. Er betonte, -daß er „hier die Gefühle unbedingter Brüder lichkeit, ja Hingebung" empfunden habe, verwahrte sich aber dagegen, daß man hieraus aus eine Hegemonie Frankreichs über die Tschechoslowakei schließe. Die gleiche ideelle Grundlage der beiden Staaten die nach Delbos in der Demokratie und in der gemeinsamen Außenpolitik zu sehen ist bedeute keineswegs, daß sie nicht einsähen, daß man auch mit Staaten anderer Regime für die Befriedung Europas Zusammenarbeiten müsse. Die Beziehungen Frankreichs zur Tschechoslowakei und ihre ge meinsamen Ansichten seien übrigens so intim, daß sie keiner Memoranden bedürften, um miteinander politische Ange legenheiten zu erörtern. Auf die Ansprache antwortete der tschechoslowakische Außenminister Krofta mit Freundschaftserklärungen. Er verwahrte sich gegen hier und da aufgetauchte Behaup tungen, die tschechoslowakische Politik habe sich grundlegend geändert. Auch wenn die Tschechoslowakei einem bilate ralen Pakt Zustimmen würde, so wäre dies nur die Fort fetzung ihrer Politik von Loearno; auch damals habe ihre bilaterale Vereinbarung mit dem Deutschen Reich keinen Gegensatz zur kollektiven Sicherheit gebildet, die damals wie heute angestrebt worden sei. Uebrigens beständen kei neswegs Paktverhandlungen mit dem Deutschen Reiche. Man Pflege nur Vorbesprechungen über gewisse konkrete Fragen.