 Starke Beachtung der Ribbentrop-Rede in London. London, 18. November. Ueber die Beisetzung des Opfers des jüdischen Mörders Grünspan in Düsseldorf berichten sämtliche Londoner Morgenblätter in großer Aufmachung. Die Korrespondenten legen dabei den Hauptwert auf die Ansprache des Reichsaußenministers von Ribbentrop, der, Nue die Times meldet, erbitterte Worte gefunden habe. Das Blatt unterstreicht Ribbentrops Adresse an eine „feindselige Welt" und den Satz, daß die alte Welt lang sam, aber unvermeidlich dem Ende zugehe, und daß keine Agitation und kein Terror das deutsche Volk jemals wieder zu einem Vasallen-Volk machen oder den Fortschritt Deutsch lands aufhalten könne. Auch Daily Telegraph hebt hervor, daß Ribbentrop von einer feindlichen Welt gesprochen habe.