 Alarmzustand und Vorzensur in Spanien bleibt bestehen. Madrid-, 25. April. Entgegen dem gestrigen Beschluß des Ministerrats, den Alarmzustand und die Vorzensur im ganzen Lande angesichts der bevorstehenden Wahlen der Vertrauensleute aufzuheben, hat die Regierung unter dem Einfluß insbesondere des Ministerpräsidenten Azana ihre Auffassung in letzter Stunde geändert und ist entschlossen, trotz der dringenden Forderungen der Presse den Aus nahmezustand und daher auch die Pressevorzen sur aufrechtzuerhalten. Hierbei hat offenbar die Ueberlegung den Ausschlag ge geben, daß das Argument, den Rechtsparteien durch die Aufhebung des Ausnahmezustandes ein Entgegenkommen zu erweisen und sie dadurch zur Teilnahme an den Wahlen zu gewinnen, durch die trotz dieser Versprechen von der Rechten auferhaltene Parole der Wahlenthaltung hinfällig geworden ist.