 AusschnsMungcn der Akademie für deutsches Recht. München, 22. Oktober.- Am Donnerstag fand in München die Sitzung des Jugendrechtsausschusses der Aka demie für Deutsches Recht statt, in der das „Gesetz über Kin derarbeit und die Arbeitszeit der Jugendlichen" abschlie ßend beraten wurde. Der Reichsjugendführer nahm zum >Mgendarbeltsrecht Stellung. Er behandelte vor allem die »reizertfrage der Werktätigen Jugend und betonte, daß die Gelvahumg Von 18 amgen für die 14- bis 16jährigen, von für die 17jährigen und von 12 Tagen für die Kameraden nicht nur die Erfüllung eines ein samen biologischen Rechtes bedeute, sondern auch die Abtra gung einer Dankespflicht gegenüber der Werktätigen Jugend Wl, die einmal in den Jahren des Kampfes in'der Hitler- mitgeholfen habe, den neuen Staat zu erobern« Zur eme sinnvolle Ausnlltzung des Urlaubs sei heute Sorge getragen. Jedem Jugendlichen, der mindestens 16 an einem von der Hitlerjugend geführten Zelt- teilnehme, sei ohne Unterschied des Alterv gnmdjatzllch oin Urlaub von 18 Tagen zu gewähren. Der Berufungsschulbesuch sei grundsätzlich als ein Teil der Berufsausbildung anzusprechen. Daher sei die Zeit des Bm usmchulbesuches in die Arbeitszeit einzuschließen, der Sitzung des Ausschusses für Versicherungsrecht Generaldirektor Dr. Ullrich'einen lleberblick über die Tätigkeit der drei Versicherungsrecht ncyen Ausschüsse, nämlich des Hauptausschusses für Versiche rungsreM, des Ausschusses für Agenten- und Maklerrecht und des Ausschupes für Seeversicherungsrecht. Im Mittelpunkt der Beratungen stand das Problem der Einführung der Zwangshaftpflichtversicherung in Deutsch land. Das Ausschußmitglied Direktor lannott berichtete über Auslandsrecht Ausländserfahrungen. Universi tätsprofessor Dr. Wuerdinger-Breslau über das Für und Wider der Einführung einer Zwangshaftpflichtversicherung in Deutschland.