 Die kommunistische Hetze in Prag geht weiter. Prag, 28. Oktober. In der Nacht zum Freitag sind in Prag, hauptfächlich in den Vorstädten, kommunistisch e Flugzettel verbreitet worden, in denen die Arbeiter schaft zu einem Marsch durch Prag aufgefordert wurde. Nie mand hat allerdings dieser Aufforderung Folge geleistet. Im Zusammenhang damit meldet der Benkov, daß die Kommunisten versuchten, für ihre eingestellten Zeitungen eine Ersatz presse zu schaffen. In einer in der Prager Vorstadt Karolinental sollen in den nächsten Tagen zwei neue Zeitungen gedruckt werden, die offen sichtlich kommunistische Tendenzen verfolgen würden. Unmöglich seien ferner, so schreibt der „Venkov" weiter, die Verhältnisse bei manchen Zeitungsständen, wo werter kommunistische Literatur und bolschewistische Zeitschriften verkauft würden. Das Blatt stellt die Frage, wie lange diese Zustände noch geduldet werden sollen.