 Deutsch-Polnische Arbeitsgemeinschaft gegründet. Berlin, 11. Mai. In der Akademie für Deutsches Recht fand am Dienstag vormittag in Gegenwart des polnischen Justizministers Grabowski, des polnischen Botschafters Lipski, Reichsministers Dr. Frank sowie Vertretern der beteiligten Reichsministerien und Parteidienststellen die konstituierende Sitzung der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen statt. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, leitete die Sitzung mit einer Be grüßung der Vertreter der polnischen Gruppe ein. Er hob ihre Verdienste um die Vertiefung der deutsch-polnischen Be ziehungen hervor und versicherte die Bereitwilligkeit der deutschen Gruppe zur Mitarbeit. Reichsminister Dr. Frank vollzog dann die Gründung der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen, indem er eine Verein barung und die Satzungen der Arbeitsgemeinschaft bekannt gab. Als besondere Aufgaben der Arbeitsgemeinschaft sind in dieser Satzung u. a. genannt: gegenseitige Unterrichtung über den Stand der gesetzgeberischen Maßnahmen, Austausch von rechtswissenschaftlichen und rechtspolitischen Arbeiten zum Zwecke der Veröffentlichung und Förderung des Aus tausches der gesamten in Polen und Deutschland erscheinen den Rechtsliteratur. In seiner Erwiderung begrüßte der polnische Justiz minister, Exzellenz Grabowski, den Zusammenschluß und dankte Reichsminister Dr. Frank für seine Bemühungen um das Zustandekomme der Arbeitsgemeinschaft. Er gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß diese Zusammenarbeit da zu beitragen werde, die wissenschaftliche Durchforschung der Erkenntnis des Rechtslebens zu vertiefen und dadurch eine immer stärkere kulturelle Annäherung der beiden benach barten Völker herbeizuführen. Die Arbeitsgemeinschaft trat dann in ihre erste Arbeits sitzung ein. Von der deutschen Gruppe sprachen: der stell vertretende Vorsitzende Professor Dr. Emge über ein rechtsphilosophisches Thema und Staatsrat Professor Dr. Freytagh-Loringhoven über ein Völkerechtliches Thema, während als Vertreter der polnischen Gruppe Professor Graf Sulkowski und der Präsident der Notar kammer in Posen, Pradz yns ki, das Wort nahmen. Prä sident Pradzynski sprach über die polnische Verfassung von 1935.