 Sture Haltung der Pariser Presse in der Westpaktfrage. Paris, 16. März. Tie Westpaktverhandlungen beschäf tigen die französische Presse am Dienstag nachmittag nach wie vor in erster Linie. Die Blätter stellen fest, daß sich eine große englisch-französische Aussprache vorbereite. Sie unter streichen, daß zunächst einmal die Frage der belgischen Ner> tralität in den Vordergrund rücke. Die wiederholten Schritte der belgischen Regierung zielten darauf ab, die Neutralität Belgiens allein durch die vier Mächte England, Frankreich, Teutschland und Italien garantieren zu lassen, ohne daß Belgien seinerseits irgendwelche Verpflichtungen übernehme. Man müsse hoffen, so schreibt das Volksfrontblatt Ce Soir, daß die Erklärungen der belgischen diplomatischen Vertreter in Paris wie auch in London die Absichten der bel gischen Regierung besser beleuchteten. Das Blatt meint dann, Neutralität bedeute Aufgabe der kollektiven Sicher heit. Weder Frankreich, das dadurch an seiner Nordgrenze bedroht würde, noch England, dem dann die „unsichtbare Rheingrenze" fehle, würden geneigt sein, für Belgien alle Opfer zu bringen, die ein Angriff auf dieses Land erfor derlich machen würde. Der Paris Soir hebt in Anlehnung an eine englische Zeitung hervor, daß es Deutschlands Ziel sei, die enge Entente, die zwischen England, Frankreich und Belgien be stehe, zu brechen (!). Die belgische Neutralität sei eine höchst bedeutungsvolle Angelegenheit, denn die Lage in Osteuropa würde sich in der Tat völlig ändern, je nachdem ob Belgien die Generalstabsabmachungen beibehalte oder nicht (!). Fast der gleichen Ansicht ist das Journal des Debüts, das sich zu der Behauptung versteigt, Deutschland versuche, mit Hilfe der Neutralitätsabkommen mit seinen Nachbarn freie Hand im Osten, wahrscheinlich gegen die Tschechoslowakei, zu erlangen.