 Sämtliche Ausländer der Insel Jbiza gerettet. Rom, 18. August. Mit dem deutschen Dampfer „Schles wig" trafen in Neapel 92 Spanienflüchtlinge der zu den Balearen gehörenden Insel Jbiza ein. Es handelt sich hauptsächlich um Deutsche, Holländer und Schweizer. Unter den Geretteten sind auch einige Engländer, Amerikaner und zwei Italiener. Die Hafenbehörden und der deutsche Konsul ließen den Flüchtlingen für die erste Unterkunft in Neapel und für die Weiterreise jede UntersWung zuteil werden. Nach einem Bericht der „Tribuna" ist die Insel Jbiza die einzige Insel der Balearengruppe, die bis jetzt unter dem roten Terror zu leiden hatte. Die kleine militärische Besatzung von 50 Mann konnte den bewaffneten Horden der auf der Insel ausgeschifften Marxisten nicht standhalten. Die ganze Besatzung wurde ermordet, desgleichen eine An zahl der Inselbewohner, darunter ein Geistlicher, der mit Bajonetten gekreuzigt wurde. Nach den Angaben der in Neapel gelandeten Flüchtlinge wurden die Ausländer von dem deutschen Torpedoboot „Leopard" gerettet. Das Tor pedoboot landete eine Abteilung Matrosen unter Führung eines Offiziers in San* Antonio und bewirkte die Freigabe sämtlicher Ausländer, die dann auf den inzwischen her beigerufenen deutchen Dampfer „Schleswig" gebracht wur den. Nur so konnten die Flüchtlinge, wie es in dem Neapeler Bericht der Tribuna heißt, dem sicheren Tod entrinnen. Die Flüchtlinge, denen immer noch das Entsetzen in den Augen steht, haben ihre herzliche Dankbarkeit gegenüber Deutschland zum Ausdruck gebracht.