 Große Feiern in Rom km Gründungstag der Miliz. Rom, 1. Februar. Der 17. Jahrestag der Gründung der Faschistischen Miliz wurde in ganz Italien feierlich begangen. Ihren Höhepunkt fanden die Feiern am Sitz des Oberkommandos der Faschistischen Miliz in Rom, wo Mussolini am Ehrenmal der Gefallenen einen großen Lorbeerkranz niederlegte. Anschließend begab sich Mussolini zum Rapport des Ge neralstabschefs der Miliz, Starace, der dem Duce einen eingehenden Bericht über die Tätigkeit der Miliz erstattete. Im einzelnen schilderte Starace die immer intensivere Aus bildung der Offiziere und Legionäre auf militärischem wie sportlichem Gebiet und unterstrich, daß die bewaffnete Garde der Revolution überaus stolz sei, Mm Einsatz im Kriege an der Seite des Heeres zu stehen. Anschließend überreichte Mussolini besonders erfolgreichen Sportlern der Miliz Plaketten. Nach einer Kranzniederlegung am Ehrenmal des Un bekannten Soldaten nahm der Tuee die Parade der starken Milizverbände ab, wobei ihm die Bevölkerung stürmische Huldigungen bereitete.