 London knausert und Warschau feilscht. Warschau, 23. Juni. Ueber die Anleiheverhandlungen, die in London von polnischer Seite geführt werden, äußert sich am Freitag ausführlich Wieczor Warszawski. Für die Anleihe wird als „Minimum" der Betrag von 26 Millionen Pfund genannt, gleichzeitig aber der Hoffnung Ausdruck ge geben, daß der Pump doch noch ein besseres Ergebnis zeiti gen werde. Die Anleihe soll in Waren und in bar Polen zur Ver fügung gestellt werden. Die Sachlieferungen werden in be stimmten Maschinen und Einrichtungen bestehen, die die polnische R ü stu ngs in dust r i e braucht.