 Telegrammwechsel des Führers mit Dr. Ley und Cianetti. Berlin, 7. November. Reichsleiter Dr. Ley und der Präsident des Faschistischen Jndustrieverbandes Cianetti haben aus Neapel solgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler gerichtet: „Am Tage der in Rom erfolgten Unterzeichnung des Deutsch-Jtalienisch-J'apanischen Antibolschewistischen Ver trages landeten zum ersten Male in einem italienischen Hafen drei deutsche KdF.-Schiffe mit 2600 deutschen Arbei tern, denen die Arbeiterschaft von Neapel und die italieni schen Partei- und Staatsstellen einen herzlichen Empfang bereiteten. Dieses Ereignis ist erstmalig in dem Zusam menleben aller Völker. In dieser geschichtlichen Stunde ge denken die deutschen und italienischen Arbeiter Eurer Exzellenz und entbieten Ihnen ehrerbietigste Grüße. Dr. Ley Cianett i." Der Führer hat hierauf wie folgt geantwortet: „Den deutschen und italienischen Arbeitern danke ich für die uns anläßlich der Ankunft deutscher KdF.-Schiffe in Neapel und der Unterzeichnung des deutsch-italienisch-japa nischen Abkommens telegraphisch übersandten Grüße, die ich herzlichst erwidere. Adolf Hitle r."