 „Churchill winselt um die Hilfe fremder Zuschauer." Prag, 26. Januar. Die Centro-Preß bringt in ihrer heutigen Nummer unter der Ueberschrift: Englands expeots ever>/ neutral to 60 lliB folgende interessante Be trachtungen : „Fürwahr eine Paraphrase, wie sie trauriger nicht sein könnte. Der berühmte Schlachtbefehl Admiral N e Ifo n s wurde von seinem zwergenhaften Nachfolger auf eine Art und Weise ausgelegt, die dem alten Seehelden die Scham - röte ins Gesicht treiben müßte. Unter seinem Befehl kämpfte damals ein England, das, stolz auf die eigene Kraft, dem übermächtigsten Gegner zu trotzen bereit war. Heute hat ein liederliches Pack die hohe Tradition mit Füßen getreten und winselt um die Gunst und Hilfe fremder Zuschauer. Dieses Publikum bleibt aber kalt und lehnt den Sirenengesang Mr. Churchills ab. Herrn Churchill ist das Herz angesichts der wirklichen Wriegschancen in die Hosen gefallen, sodaß er selbst aus der Schule seiner Erkenntnis plaudert. Zu spät, aber doch kamen er und semesgleichen zu der Ueberzeugung, daß der Krieg gegen Deutschland nicht von dem heutigen England und Frankreich allein gewonnen werden kann. Aus dieser Erkenntnis heraus bemüht sich nun Mr. Churchill krampfhaft um andere Bundesgenosseu, um m:t ihrer Hilfe dem Krieg eine andere Wendung geben zu kön nen. Dazu sollen vor allem die Neutralen dienen, die die Rolle von englischen Söldnern zu übernehmen hätten. Das nied e r tr ä cht ig e Spiel wird aber, je länger es dauert, jedermann offenbar; Beschwichtigungsversuche, die den ungünstigen Eindruck der Churchill-Rede vertuschen und abschwächen sollten, haben keine Aussicht auf Erfolg, da Chur chill an einem Tage ins Kabinett berufen wurde, der die Kriegserklärung an Deutschland brachte und solcher Art als Sprecher der ganzen englischen Regierung angesehen wer den muß. In der Bibel des englischen Imperialismus aber steht: Kein Krieg ohne große Koalition!"