 Moskau: „Im Westen viel Neues". Moskau, 29. Mai. Die letzten Nachrichten vom Kriegs schauplatz werden hier mit gespanntester Aufmerksamkeit verfolgt. Die Meldungen von der Eroberung St. Quen tins, dem stürmischen Bormarsch der deutschen Truppen durch Flandern und der ungeheuren Zahl der Gefangenen, die En bisherigen Verlauf der Schlacht gemacht wurden, haben das größte Aufsehen erregt. Unter der Ueberschrift „Im Westen viel Neues" beschäftigt sich die Moskauer Abendzeitung Wetschernaja Moskwa mit der Kriegslage und schreibt über die Ursachen des gewaltigen Ringens im Westen: „Der englisch-französische Block hat Holland und Belgien in den Strudel des Krieges hineingerissen, nachdem schon seit geraumer Zeit Gerüchte in der Luft schwebten, daß die Westmächte einen Angriff auf Deutschland durch Holland und Belgien Planten. Den Londoner und Pariser Draht ziehern fällt jetzt nichts Besseres ein, als sich über Deutsch land zu beschweren, daß es seine Heere in Holland und Bel gien hat einmarschieren lassen. „Es wird sich jedoch kaum ein solcher Einfaltspinsel fin den, der diese Klagen für bare Münze nimmt, um so weni ger als England im gleichen Augenblick, wo es der Neutra lität der kleinen Staaten nachweint, die holländischen Inseln in Westindien okkupiert sowie Island und die Faröer be setzte." Das Moskauer Blatt geht dann auf die gewaltigen Er folge der deutschen Armeen in Holland und Belgien ein, die Sprengung des Festungsgürtels in Belgien, die Einnahme von Brüssel und Antwerpen, die Durchbrechung der Magi notlinie sowie die Gewinnung neuer Basen für die deutschen Luftstreitkräfte und U-Boote im Kampf gegen England. Zum ersten Mal im Laufe dieses Krieges bekomme die englisch-französische Plutokratie nun den Zusammenbruch ihrer auf „die fremden Hände" gesetzten Hoffnungen zu spü ren. Davon legten die fieberhaften Mobilisierungsmaßnah men in England ein beredtes Zeugnis ab.