 Die Roten verschleudern noch immer Kunstschähe. Burgos, 27. März. In Burgos wurde folgende Ver lautbarung ausgegeben: „Die nationalspanische Regierung erhält fortlaufend Nachrichten, daß die Roten aus den bisher noch nicht erober ten Gebieten Spaniens geraubte Kunstgegenstände ins Ausland schaffen, um sie dort zu verkaufen. „Die Nationalregierung hält sich daher für verpflichtet, öffentlich auf die Gefahren aufmerksam Zu machen, die den Käufern durch den Erwerb dieser Gegenstände, deren Her kunft zweifelhaft oder offensichtlich rechtswidrig ist, entstehen. Bei diesen von den Roten gestohlenen Gegenständen handelt es sich um eine Unzahl von Kunstwerken aus staatlichen und privaten Sammlungen, die allgemein bekannt und in den Katalogen verzeichnet sind. Es ist daher sehr leicht, diesel ben wieder aufzufinden und als solche zu erkennen, wo sie sich auch befinden mögen. Nationalspanische Agenten ver folgten die Spuren dieser Kunstschätze und wissen genau, in wessen Hände sie gelangt sind. „Zur gegebenen Stunde wird der spanische Staat im Einvernehmen mit den Prizipien des internationalen Rechts die notwendigen Vorkehrungen treffen, um diese gestohlenen Gegenstände Zum Schaden und Nachteil der augenblicklichen Besitzer den rechtmäßigen Eigentümern zurückerstatten. Es wird daher nochmals auf die Ungültigkeit derartiger ille galer Geschäfte hingewiesen."