 Bulgarien bewahrt Ruhe und Besonnenheit. Sofia, 5. September. Im Sender von Sofia wurde ein Aufruf verbreitet, in dem es heißt, daß Bulgarien die Er eignisse ohne Leidenschaft und Haß, aber mit dem unbeug samen Willen für einen gerechten Frieden und mit der festesten Entschlossenheit verfolge, allen Eventualitäten mit Kaltblütigkeit entgegenzutreten. Die bulgarischen Bauern werden auf ihre Aufgabe auf merksam gemacht, die Ernte einzubringen, und die ganze Bevölkerung wird aufgefordert, sich in vollkommener Einheit und vollem Vertrauen um den König zu scharen, da sie über zeugt sein könne, daß die Regierung unablässig und mit der nötigen Gewissenhaftigkeit über das Schicksal des Lan des wache. DasWolk möge fortfahren, mit Ruhe seinem Werk der materiellen und kulturellen Wohlfahrt in einem in einer weisen Friedenspolitik und in der Neutralität geeinten Bulgarien nachzugehen.