 Mörder Generalstreik. Mexiko-Stadt, 18. Januar. Bei den Zusammenstößen in Ori z ab a wurden 5 Personen getötet und 15 verletzt. Polizei und Bundestruppen versuchten, die Ordnung wie derherzustellen. Es gelang ihnen schließlich, wenigstens eine regelrechte Schlacht zwischen den sich befehdenden Gewerk schaftsgruppen zu verhindern. Einzelzusammenstöße ließen sich dagegen nicht unterbinden. Haupturheber der Ausschreitungen sind die Anhänger einer extrem-radikalen Gewerkschaft, die die Schließung sämtlicher Geschäfte in Orizaba gewaltsam durchsetzen wollten. Präsident Cardenas traf am Montag abend in Ori zaba ein. Die Gewerkschaften ernannten Ausschüsse, die dem Präsidenten über die Lage berichten sollen. Auch in Jalapa kam 'es zu Zusammenstößen. Nach den bisher vorliegenden Nachrichten wurde hier eine Person getötet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 