 Der Alexandrette-Streit vor dem Völkerbundsrat. Genf, 14. Dezember. Der Völkerbundsrat hat am Mon tag um 17 Uhr mit der Erörterung des türkisch-französischen Streites um Alexandrette und Antiochien begonnen. Zum Berichterstatter für diesen Streitfall ist der schwe dische Außenminister Sandler ernannt worden Sandler wird zunächst im Benehmen mit den beiden Parteien die von der Türkei beantragten einstweiligen Maßnahmen er greifen, die den Schutz der türkischen Bevölkerung des strittigen Gebietes bis zur endgültigen Lösung sicherstellen sollen. Ter türkische Außenminister Rüschtü Aras begründete m der öffentlichen Ratssitzung kurz das Vorgehen seiner Re gierung beim Völkerbund. Er machte geltend, daß die im Jahre 1920 in San Nemo vom Obersten Rat beschlossene Zuteilung des syrischen Mandats an Frankreich sich nicht auf die beiden Städte mit überwiegend türkischer Bevölke rung bezogen habe. Später habe die Türkei dieses Gebiet nur an Frankreich, nicht an Syrien abgetreten, und die Be völkerung wolle jetzt unter keinen Umständen unter syrisch arabische Oberhoheit kommen. Mit Hilfe französischer Ba jonette sei gegenwärtig die Ruhe zugunsten Syriens wieder hergestellt. Im Interesse einer gerechten endgültigen Lö sung liege es aber, eine Atmosphäre wirklicher Ruhe und Sicherheit für die Bevölkerung zu schaffen. Deshalb wünsche die Türkei, daß die französischen Truppen ans den beiden Städten zurückgezogen und durch eine neutrale Gendarmerie unter der Leitung eines Völkerbundskommissars ersetzt werden. Ter türkische Außenminister deutete auch bereits die Um risse der von der Türkei gewünschten endgültigen Lösung an. Das Gebiet soll unter dem Schutz des Völkerbundes selbständig gemacht, völlig abgerüstet und nur auf wirt schaftliche Betätigung eingestellt werden. Der französische Unterstaatssekretär Bienot würdigte den freundschaftlichen Ton der türkischen Erklärung gegenüber Frankreich, das diese Gefühle erwidere, obwohl es als Spre cher des syrischen Volkes dessen Rechte und Interessen nicht verleugnen könne. Der französische Vertreter wird Diens tag den Standpunkt seiner Regierung in öffentlicher Sitzung darlegen. Man erwartet, daß schon am Dienstag abend die einstweiligen Maßnahmen beschlossen werden kön nen, die sich wahrscheinlich auf die Entsendung einer Unter suchungskommission beschränken werden.