 Die große Verantwortung Englands und Frankreichs. Reval, 3. Oktober. Neben den Meldungen über die Reise der Außenminister Lettlands und Litauens nach Moskau, die hier verständlicherweife besonderes Interesse erweckt, nehmen in den Zeitungen Estlands die Nachrichten über den Besuch des italienischen Außenministers in Berlin und sein Echo in der Weltpresse einen größeren Raum ein. Die Ueberschrrften besagen, daß Europa im Augenblick zwischen zwei Kriegen stehe und England und Frankreich eure schwere und schreckliche Verantwortung trügen.