 Maja übernahm den Vorsitz im Madrider Ausschuß. Bilbao, 7. März. Es wird jetzt bestätigt, daß der rotspa nische „General" Miaja sich von Valencia nach Madrid be geben hat, wo er inzwischen die Leitung des neuen „Vertei digungsausschusses" übernahm. Dieser „Verteidigungsausschuß" oder, wie er sich selbst bezeichnet, „nationale Verteidigungsrat", ist seiner Form nach ganz wie eine „Regierung" aufgezogen, in der Miaja die Rolle des Vorsitzenden spielt, Besteiro das Ressort „Aeußeres" hat und „Verteidigung" von Casado, „In neres" von Wenceslao Carillo, „Justiz und Propa ganda" von San Andres, „Verkehr und öffentliche Ar beiten" von Eduardo Bali, „Finanzen und Wirtschaft" von Gonzales Marin, „Erziehung und Hygiene" von Jose del Rio wahrgenommen werden. In einer Rundfunkansprache wiederholte Miaja die be reits am Sonntagabend von Casado abgegebene Erklärung, einen ehrenvollen Frieden zu wollen, und bemühte sich, die Uebereinstimmung des Willens der Bevölkerung Restrot spaniens mit dem jetzigen Ausschuß zu konstruieren. Als Beweis hierfür glaubte Miaja die Tatsache anfüh ren zu können, daß die Uebernahme der Gewalt in Madrid durch seinen Ausschuß ohne irgendwelchen Widerstand vor sich gegangen sei. Wegen der Tätigkeit einer „gewissen Par tei" gemeint sind damit die Kommunisten sei dies nicht früher geschehen, weil diese dann die Gelegenheit zu einem neuen Blutbad benutzt hätte. Schließlich gestand Miaja ein, daß die spanische Bevöl kerung den Frieden wolle, und daß dieser schnellstens erreicht werden müsse. Dieser Friede habe bisher nicht verwirklich: werden können, weil „gewisse Nationen Interesse an einer Verlängerung des Kriegszustandes gehabt hätten. " Die Nervosität in Madrid hält weiter an. Ebenso ist die tatsächliche Lage in den übrigen Verwaltungsbezirken des roten Restspaniens, über die keine zuverlässigen Nachrich ten vorliegen, immer noch ungeklärt. Obgleich Negrin, der treue Vasall des Bolschewismus, mit seinem engeren Anhang inzwischen nach Frankreich ge flohen ist, muß mit Aktionen kommunistischer Elemente nach wie vor gerechnet werden.