 „Ganz Europa braucht Adolf Hitler." Preßburg, 18. November. Der Slovak hebt in einem Leitartikel den Gedanken hervor, daß nicht nur das deutsche Volk, sondern ganz Europa Adolf Hitler „Adolf Hitlers Namen sprechen heute auch die einfachsten Menschen aller Kontinente als den eines Mannes des festen Willens, eines Mannes der Tat, eines Mannes der Ge rechtigkeit und als eines Mannes! des Fliedens aus. Ob wohl Adolf Hitler sein ganzes Leben in den Dienst des deutschen Volkes und des Großdeutschen Reiches gestellt hat, gehört er schon seit langem nicht nur dem deutschen Volk und dem Deutschen Reich. „Die Bedeutung Adolf Hitlers für die übrige Welt beruht darin, daß er in diesen wenigen Fahren zum Symbol des Kampfes für eine neue Ordnung der Dinge dieser Welt geworden ist, da er nicht nur Symbol, sondern auch wirklicher Kämpfer für ein besseres Morgen der ganzen Menschheit geworden ist, denn die Ideale, die er verkündet und die er verwirklicht, werden sicher zu Idealen der ganzen Menschheit werden, auf denen einst die ganze Welt beruhen wird. „Auch wir verurteilen und verdammen das Münchener Verbrechen schärfstens. Wir können stolz darauf sein, daß es in unserem Volke niemals die Methoden eines solchen niedrigen und ehrlosen Kampfes gab. „Unserem Charakter irnd unserer slowakischen Natur ist eine so falsche und hinterhältige Kampfesweise meilenweit fern. Wir wußten jedes politische Verbrechen zu verurteilen, umso eher, wenn es um das Leben eines Menschen geht, unter dessen Schutz sich unser slowakischer Staat befindet und der seine edle Haltung unserem Volk gegenüber, obwohl es eines der kleinsten ist, so oft durch die Tat bewiesen hat."