 Die italienischen Industriellen in Berlin. Berlin, 2. Mai. Die in Deutschland Zu Besuch weilende Abordnung italienischer Industriellen begann ihr Sonntags programm mit einer Besichtigung der Ausstellung „Gebt mir vier Jahre Zeit". In Begleitung des Leiters der Reichsgruppe Industrie, Dierig, besichtigten die Gäste die Hallen und sprachen sich anerkennend über das Ge schaute aus. Am Nachmittag waren die Industriellen bei einem Empfang der italienischen Botschaft zugegen, in dessen Rahmen die Verteilung der Preise für die anläßlich der Internationalen Filmausstellung in Venedig 1936 preisge krönten deutschen Filme stattfand. Bei diesem Empfang waren von deutscher Seite u. a. anwesend Reichserziehungsminister Ruft, Staatssekretär Dr. Meißner, Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei, Himmler, Reichsjugendführer von Schirach, Reichssportführer von Ts ch ammer und Osten, der Präsident der Reichsfilmkammer, Professor Lehnich, ferner Vertreter des Auswärtigen Amtes, der Ministerien, Behörden und Dienststellen und Persönlichkeiten aus der Kunst- und Filmwelt. In Vertretung des Botschafters Attolieo hieß Bot schaftsrat Graf Magistrati die Gäste willkommen und feierte die Bedeutung der deutsch-italienischen Freundschaft. Zwei Gruppen von Vertretern des italienischen Lebens, Industrielle und Journalisten, hätten in dieser Woche Deutschland bereift. Zu der Größe der Eindrücke habe sich die Sympathie gesellt, die ihnen überall von den deutschen Behörden und der Bevölkerung entgegengebracht worden sei. Sie seien darüber hinaus dankbar in der angenehmen Empfindung, in Deutschland Stunden tiefsten Verständ nisses und inniger Gefühlsverbundenheit verlebt zu haben. Graf Magistrati wies auf die enge Freundschaft zwi schen dem nationalsozialistischen Deutschland und dem faschi stischen Italien hin, die der sicherste Schutzwall der euro päischen Kultur sei, deren Befürworter und Verteidiger beide Nationen seien.