 Brasilianische Aerzte in München. München, 13. Juli. Reichsärzteführer Dr. Wagner empfing am Dienstag im Haus der Deutschen Aerzte in München eine Abordnung brasilianischer Aerzte und Pro fessoren, die sich gegenwärtig auf einer Studienreise durch Deutschland befinden. Die Reise führte die Teilnehmer, unter denen sich her vorragende Vertreter der brasilianischen Aerzteschaft befin den, von Berlin über Bad Nauheim, Marb u r g, Gießen und Frankfurt am Main nach München, von wo die Studienfahrt weiter nach Jena und Ost preußen fortgesetzt werden soll.