 Japanische Truppen in der Internationalen Niederlassung. London, 1. September. Von einem Vertreter der japa nischen Armee wurde nach einer Reuter-Meldung aus Schanghai am Mittwoch das erste Mal offiziell davon Mitteilung gemacht, daß japanische Truppen in der Inter nationalen Niederlassung in Schanghai an Land gegangen sind. Ueber die Zahl der Truppen wurde nicht Näheres an ' Der japanische Vertreter erklärte, daß es sich um Trup pen handele, die Paoschan genommen hätten und jetzt in Ruhe gekommen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 