 Ausdehnung der Wehrpflicht in der Türkei. Istanbul, 11. Februar. Dem Ministerrat wurde eine Abänderung des Wehrpflichtgesetzes vorgelegt, die die Wehrpflicht für alle türkischen Männer im Falle einer Mobilmachung im Alter von 16 bis 65 lahren vorsieht. Bisher wurden dafür nur die Männer von 20 bis 15 Jah ren erfaßt. Eine weitere Neuerung des Wehrgesetzes besteht darin, daß das Gesetz nun auch die türkischen Frauen im Alter von 16 bis 65 lahren in das System der Landesverteidigung einbezieht. Einzelheiten über den geplanten Emsatz der Frau sind noch nicht festgelegt. In Frage kommt Dienst hinter der Front, im Transportwesen, Luftschutz, Kriegsmittelerzeugung und Krankenpflege. An vielen Orten der Türkei erhält neuerdings die weibliche Schuljugend schon eine vormilitärische Ausbildung mit der Waffe.