 Wehrmachtsbevollmächtigter beim Reichsprotektor. Berlin, 4. April. Der Führer hat mit dem 1. April 1939 den Generalleutnant Friderici, bisher Kommandeur der 17. Division, zum „W ehrmachts b e v o l l m äch tigten beim Reichs protektorin Böhmenund M ähre n" ernannt. Generalleutnant Friderici hat die Aufgabe, die A b w i ck lung aller Angelegenheiten der bisherigen tschechi - schenWehrmacht zu leiten und die d e u t s ch e W e h r m a ch t .beim Reichsprotektor einheitlich zu vertreten. Generalleutnant Friderici wurde am 21. 12. 1886 in Timmendorf bei Lübeck geboren. Er trat 1906 in das Infanterieregiment 103 ein. Wahrend des Krieges wurde er in den verschiedensten Dienststellen verwandt. Nach Kriegsschluß trat er 1919 als Adjutant zum Stabe des Reichswehrministers. Am 1. 12. 32 wurde er zum Oberst, am 1. 10. 36 zum Generalmajor befördert und als solcher zum Militärattache mit dem Sitz in Budapest ernannt. Am 1. 10. 37 zum Generalleutnant befördert, wurde er am 12. 10. 37 zum Kommandeur der 17. Division ernannt.