 Ausstellung „Lebendige Vorzeit" eröffnet. Berlin, 12. Februar. Die im Lichthof der Technischen Hochschule untergebrachte Ausstellung „Lebendige Vorzeit" ist am Freitag vormittag in Gegenwart von zahlreichen Vertretern der Gliederungen der Partei, insbesondere des Reichsarbeitsdienstes, der Sls, der Hitlerjugend sowie der Stadt Berlin und allen beteiligten Organisationen feierlich eröffnet worden. Die Ausstellung steht ab Montag zur Be sichtigung frei. Der Rektor der Technischen Hochschule, Professor Dr. von Arnim, begrüßte die Gäste, an ihrer Spitze die Schirm herren der Ausstellung, die Reichsleiter Alfred Rosen berg und Hierl. Der Leiter des Reichsbundes für Deutsche Vorgeschichte, Professor Dr. Reinerth hob hervor, daß die Ausstellung vor allem dazu helfen soll, den teilweise noch ungeheuren Ab stand zu überbrücken, der uns immer noch von der Welt unserer Vorfahren trenne. Reichsleiter Alfred Nosenberg dankte Professor Reinerth für seine jahrelangen Mühen um die Sammlung von Kul turgütern unserer Vorfahren und vor allem auch dafür, daß er sich bemüht habe, die deutsche Vorgeschichte nicht als mu seale Angelegenheit zu betrachten, sondern sie innig mit Volk und Bewegung zu verbinden. Wenn heute schon die Mög lichkeit bestehe, vorgeschichtliche Tagungen abzuhalten, an denen Zehntausende teilnähmen, so sei damit schon ein Fundament für eine feste Brücke von der Wissenschaft zum Leben gelegt. Reichsleiter Rosenberg schloß mit der Hoff nung, daß das begonnene Werk einmal die Grundlage für einen kommenden wirklich deutschen Geschichtsunterricht sein werde. Anschließend besichtigten die Gäste die Ausstellung.