 Panikartige Hartgeldhamsterei in Ostoberschlesien. Kattowitz, 9. August. Der seit langem anhaltende Mangel an Hartgeld in Polen Wirkt sich besonders jetzt in -den dichtbesiedelten Bezirken, wie Ostoberschle sien, katastrophal aus. Die erst kürzlich erfolgte Neuher ausgabe von zunächst 50 und weiteren 100 Millionen Zloty Hartgeld scheint restlos in den Hamstersäcken der von dem Kriegsgeschrei der polnischen Presse verängstigten Be völkerung verschwunden zu sein. Das Wechseln von Papiergeld ist in den letzten Tagen in Kattowitz und den großen Jndustrieorten Ostoberschle siens fast zur Unmöglichkeit geworden. Diese Tatsache hemmt natürlich den Wirtschaftsverkehr in unvorstellbarem Ausmaß. Die Geschäftsleute wissen sich nicht mehr anders zu Helsen, als eigenes Notgel d auszugeben, um über haupt noch den täglichen Bedarf der Bevölkerung befriedi gen zu können. Selbst die öffentlichen Verkehrsinstitute, wie die Post und die Eisenbahn, können den Wünschen des Publi kums nur noch nachkommen, wenn Kleingeld in Zahlung gegeben wird. Bei Jnzahlunggeben von Papiergeld wird die Ausgabe von Fahrkarten, Brief- und Versicherungs marken wie auch die Einleitung von Telephongesprächen von Eisenbahn und Post in den meisten Fällen verweigert. Bas großmäulige Hetzblatt Poloma, das am laufenden Band Lügennachrichten aus Deutschland kolportiert, die von Hungerrevolten, Wirtschaftskatastrophen und sonstigen Schwierigkeiten nur so strotzen, weiß ihren Lesern gegen über das Versagen der polnischen Oefsentlichkeit, das sich in der Hamsterei von ungezählten Millionen Hartgeld do kumentiert, nicht mehr anders aus der Verlegenheit zu ziehen, als „H itlerag e n t e n" für die Kleingeldkata strophe verantwortlich zu machen. Diese Agenten,.so faselt das Hetzblatt, seien von Deutsch land mit riesigen Geldmitteln ausgestattet worden und kauften das gesamte Silbergeld auf, um Polen wirtschaft lich in Unordnung zu bringen. Ueber die technischen Mög lichkeiten, eine derartige Aktion mit Erfolg durchzuführen, schweigt sich das Blatt natürlich völlig aus.