 Die Znriickbeförderung der italienischen Freiwilligen. Bilbao, 8. Oktober. Das nationalspanische Preßbüro hat folgende amtliche Mitteilung bekannt gegeben: „General Franco bereitet die sofortige Heimschickung der italienischen Legionäre, die über 18 Monate in Natio nalspanien gedient haben, vor. Das nationale Spanien trägt durch diese umfassende Maßnahme wirksamst zur Festi gung der guten internationalen Beziehungen bei und kommt außerdem den Wünschen des Nichteinmischungsaus schusses entgegen." Die nationalspanische Presse bezeichnet diesen auf dem letzten Ministerrat gefaßten Beschluß als große Frye denstat Francos und würdigt die Verdienste der ita lienischen Freiwilligen im spanischen Freiheitskampf.