 Der deutsch-jugoslawische Wirtschaftsverkehr. Belgrad, 17. Oktober. Zum Abschluß der vom 28. Sep tember bis 16. Oktober in Belgrad dauernden Herbsttagung der Regierungsausschüsse für den deutsch-jugosla wischen Wirtschaftsverkehr wurde eine amtliche Verlautbarung herausgegeben, in der mitgeteilt wird, daß der Mmisterialdirigent im Reichswirtschaftsministeriu.m Dr. Bergmann als Vertreter des Vorsitzenden des deutschen Regierungsausschusses und Staatssekretär Dr. Land fried und von jugoslawischer Seite der Staatssekretär im 'Außenministerium Dr. Pilja am Montag ein Protokoll über das Ergebnis der Verhandlungen unterzeichneten. In der Verlautbarung heißt es weiter: „Die getroffenen Vereinbarungen erstrecken sich auf die Regelung des gesam ten deutsch-jugoslawischen Warenaustausches für das nächste Wirtschaftsjahr. Es ist gelungen, bei allen Fragen eine für beide Teile befriedigende Lösung zu finden. Auch konnte die Tagung trotz des Umfanges der Zu leistenden Arbeit in der dafür vorgesehenen Zeit beendet werden. Die Bespre chukgen erfolgten in freundschaftlichstem Geiste und waren getragen von dem aufrichtigen Willen zu weiterer vertrau ensvoller wirtschaftlicher Zusammenarbeit. „Zu dem Ergebnis der Verhandlungen kann festgestellt werden, daß einer Fortführung des deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsverkehrs im Rahmen der bislang geltenden Grundsätze keine Schwierigkeiten entgegenstehen. Auch in der Kursfrage der Clearing-Mark bleibt es bei der bisherigen Regelung. „Es werden keine besonderen Maßnahmen erforderlich sein, um einen nach Umfang und Struktur durchweg unveränderten Warenaustausch für die Zu kunft zu gewährleisten. Die selbstverständliche wirtschaftliche Neutralität Jugoslawiens kann sein Interesse an der Siche rung seines weitaus wichtigsten Absatzmarktes nicht Vermin dern, während von deutscher Seite die Bezahlung der jugo slawischen Lieferungen und die Versorgung des Landes mit deutschen Erzeugnissen auch unter den heutigen Verhält nissen durch nachdrückliche Pflege der deutschen Ausfuhr nach Jugoslawien ermöglicht werden wird."