 Internationaler Forstwirtschafts-Kongrest eröffnet. Budapest, 11. September. Auf dem 11. Internationalen Forstwirtschaftlichen Kongreß, der zur Zeit in Budapest tagt, sind 42 Länder, darunter Deutschland, Oesterreich, Polen, Italien und Rumänien durch Abordnungen von über 20 Mann vertreten. Sowjetrußland ist nicht anwesend. Deutschland hat zum Kongreß den Generalforstmeister Staatssekretär von Kendel!, der ins Präsidium des Kongresses gewählt wurde, entsandt. In seiner Begleitung befindet sich eine größere Abordnung führender Sachberater auf dem Gebiet der Forstwirtschaft. Im Rahmen der umfangreichen Tagesordnung erstattete Oberlandforstmeister Eberls das Hauptreferat über forst wirtschaftspolitische Zeitfragen und die Einwirkung der Ge setzgebungen ans die nationalen Forstwirtschaften. Insge samt werden auf dem Kongreß von deutscher Seite 12 grundlegende Referate gehalten. Im Laufe der viertägigen Verhandlungen des Kongresses, an die sich drei Lehrans flllge zum Studium der ungarischen Forstwirtschaft an schließen,- werden die grundsätzlichen Fragen der modernen Forstwirtschaft erörtert werden. So steht ans der Tages ordnung die neuzeitliche Erwerbung des Holzes unter be sonderer Berücksichtigung der chemischen Verfahren, der Waldschutz gegen Schädlinge tierischer und atmosphärischer Natur, neuzeitliche Insektenbekämpfung, internationale Maßnahmen zur Verhinderung von Waldbränden und ver schiedene waldbaubiologische Fragen. Aus organisatorischem Gebiet wird der Kongreß sich mit der Schaffung einer ständigen internationalen forstwirt schaftlichen Stelle befassen, die dem Studium aktueller Fraaen der Forstwirtschaft und der Vorbereitung der inter nationalen Forstwirtschaftskongresse gewidmet sein soll. Es besteht die Absicht, in Zukunft die internationalen Kon gresse in regelmäßigen Abständen abzuhalten.