 Stockholmer Sowjetgesandtschaft als Spionagezentrale. Stockholm, 12. April. .Einer der Verurteilten in der Spionageaffäre in den schwedischen Fagersta-Stahlwerken hat jetzt in einem Schreiben an das Gericht zugegeben, daß er von der Stockholmer Sowjetgesandtschaft zwischen 800 und 900 Kronen erhalten hat. Der Verurteilte, namens Holmbäck, war zusammen mit dem eigentlichen Spion Björkin, wie Aftonbladet berichtet, wegen versuchten Verrats wichtiger Industrie- und Militärgeheimnisse an die Sowjetunion zu einer Gefängnisstrafe verurteilt worden. Holmbäck teilt nun in dem Schreiben mit, daß während 'seiner Besuche in der Sowjetgesandtschaft wiederholt die Sowjetbeamten auf das Hartmetall „Seco", das in der Spionagesache die Hauptrolle spielte, zu sprechen gekommen seien. Aus dem Bericht Holmbäcks ergibt sich weiter, daß die Sowjetgesandtschaft ihn. offenbar durch größere Geld summen, die man ihm im voraus 'zusteckte, für die Spionage noch mehr einspannen wollte.