 Verschärfter Kampf gegen den Kartoffelkäfer. Berlin, 16. Juli. Mit dem Einsetzen der Flugzeit ist der Kartoffelkäfer auch in diesem Jahr an verschiedenen Orten des westlichen Grenzgebietes festgestellt worden. Wie zu erwarten war, ist er entsprechend seiner Ausbreitung in den westlichen Grenzländern zum Teil stärker in das Inland vorgedrungen. Der auf Grund vorjähriger Erfahrungen weiter ausgebaute Suchdienst des vom Reichsnährstand ein gerichteten Kartofselkäferabwehrdienstes hat sowohl in Teilen des Regierungsbezirks Trier, im Saarland, in der Pfalz und neuerdings auch in Baden zu Funden dieses Schädlings geführt. Die in jedem Fall unverzüglich ein gerichteten Bekämpfung s m a ß n a h m e n bieten die Gewähr für eine restlose Vernichtung an den Fundorten. Der Suchdienst wird es in Verbindung mit einer bereit willigen Hilfe der gesamten Bevölkerung ermöglichn, daß der Kartoffelkäser bei weiterem Auftreten sofort festgestellt und wirksam vernichtet wird. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 