 Italiener studieren Deutschlands freie Berufe. Berlin, 19. Mai. Seit Sonnabend, dem 6. Mai, weilt eine Kommission der italienischen freien Berufe als Gast der Deutschen Arbeitsfront in Deutschland. Am Mittwochmittag trafen die Italiener zu einem dreitägigen Besuch auch in der Reichshauptstadt ein. Zu der Kommission, die von dem .Leiter der „Freien Berufe Italiens", Exz. Pavolini, geführt wird, zählen Vertreter der italienischen Autoren und Schriftsteller, der Bühnenarbeiter, des Films, der Architekten, der Apotheker, der Aerzte und sonstiger freier Berufe. Mehrere Kammer abgeordnete und Professoren, sowie vor allem auch Exz. IM arinetti , der bekannte italienische Schriftsteller, haben sich der Kommission angeschlossen. Kannten die Gäste aus Italien schon in München neben der Besichtigung der Bauten des Führers einen näheren Einblick in das deutsche Volksgesundheitswesen er halten, so wird in Berlin dasl Studium der deutschen Ver hältnisse noch durch eine eingehende Besichtigung der Reichsfilm - und der Reich stheaterkammer so wie der Tobis-Ateliers fortgesetzt. Die Kommission wurde gleich nach ihrer Ankunft in Berlin in der italienischen Botschaft empfangen. Am Mitt wochnachmittag fand dann ein Tee-Empfang bei Reichs minister Dr. Frank statt. Die italienischen Kameraden verlassen am 12. Mai abends wieder Berlin, um über N ürnberg, wo sie das Reichsparteitagsgelände besuchen, in ihre Heimat zurückkehren.