 Der spanisch-bolschewistische Torpedoangriff. Berlin, 21» Juni. Von zuständiger Stelle werden über über den spanisch-bolschewistischen U-Boots-Angriff auf den Kreuzer „Leipzig" noch folgende Einzelheiten mitgeteilt: Nach der ersten Meldung des Kommandanten wurde am 18. 6. um 15,37 Uhr auf den Kreuzer „Leipzig" auf dem Standort 36 Grad 6 Minuten Nordbreite und 0 Grad 23 Minuten Westlänge ein Torpedoschuß abge feuert. Der Schuß ist einwandfrei durch Unter wasserhorchapparate und durch Beobachtung der Luftblasen, die sich beim Torpedoschuß eines U-Bootes an der Wasser oberfläche deutlich zeigen, erkannt worden. Das Schiff drehte als Abwehrmanöver sofort auf die gesichteten Blasen zu. Beim Ueberlaufen der Abschußstelle hörten mehrere Heizer in einem Maschinenraum einen harten metalli schen Anschlag an der Außenwand, der wie ein schwerer Hammerschlag klang, und anschließend ein kratzendes Ge räusch. Der Schlag war so hart, daß unter den Leuten so fort die Vermutung geäußert wurde, es handele sich um ein U-Boot. Die gleiche Beobachtung machten zwei Ober maschinisten, die sich zu dieser Zeit im Niedergang zum Maschinenl e i t st a n d befanden. Auch an einer dritten Stelle des Schiffes, dem Hilf s m o t.o renr a u m, wurde trotz laufender Motoren ein starkes Geräusch gehört, das so klang, als ob ein metallischer Gegenstand an der Bordwand von vorn nach hinten entlang schleifte. Diese Beobachtungen wurden am 20. 6. durch eine Taucheruntersuchung bestätigt. An der Bord wand unter Wasser in der Nähe der oben erwähnten Räume wurde eine Druckstelle mit einem Durchmesser von etwa 15 Zentimetern festgestellt. Es ist damit erwiesen, daß der Kreuzer „Leipzig" ent weder einen Teil der Aufbauten eines U-Bootes berührt hat, oder daß ein nicht betonierter Torpedo in spitzem Winkel auf die Bordwand aufgetroffen und abgeglitten ist.