 Große Nervosität in führenden polnischen Kreisen. Riga, 24. August. Wie die Abendausgabe der Rigaer Sewodnja aus Warschau meldet, machte sich in der vergan genen Nacht in den führenden polnischen Kreisen eine große Nervosität geltend. Vielfach wurde die Polizei beauftragt, den Reservisten vorzuschreiben, sich in die Kasernen zu be geben und ein Teil der Reservisten erhielt unmittelbar Ge stellungsbefehle. Unter den Reservisten befinden sich viele ältere Jahrgänge. Bezeichnend für die sehr unsichere Beurteilung der Lage ist, daß die großen Warschauer Banken, die in Ostgalizien Filialen haben, von dort zur Aufbewahrung nach Warschau Wertpapiere zugesandt erhielten.