 Eine britische Fremdenlegion? London, 14. Dezember. Wie der Star berichtet, besteht die Absicht, eine britische Fremdenlegion zu schaffen. Duff Fooper habe vor kurzem in einer Rede in Birmingham er- klärt, daß die Armee demnächst um fünf Normalregimenter und zwölf Heimatregimenter vermehrt werden solle. Wäh rend die Heimatregimenter ausschließlich für Luftabwehr formationen geschaffen würden, gehe das Gerücht, daß die fünf Regimenter für ein Korps bestimmt seien, das Dienst in Uebersee machen solle, und zwar in der Art einer bri tischen Fremdenlegion.