 Ausgehverbot in zahlreichen großes Städten Palästinas. Beirut, 27. Januar. Die blutigen Auseinandersetzungen in Palästina nehmen ihren ununterbrochenen Fortgang, auch die Methoden des Kampfes haben sich ebenso wenig wie die Heftigkeit der Zusammenstöße geändert. Nach wiederholtem Zwischenfällen und Schießereien wurde über Nablus wiederum das Aus geh verbot verhängt. Nachdem auch für die Altstadt Jerusalem im Zusammenhang mit der Verwundung eines Arabers das Ausgehverbot wieder erlassen worden ist, besteht nunmehr für die großen Städte Nablus, Jaffa und Jerusalem sowie für zahlreiche andere Städte begrenztes Ausgehverbot. Auf den Landstraßen besteht nach wie vor ab 18 Uhr Fahrver b o t. Im Zentralgefängnis von Akko wurde ein Araber hingerichtet In einer Zisterne in der Nähe des Araberdorfs Schufa im Bezirk Samaria wurden die Leichen dreier erschossener Araber aus dem Dorf Anabta, die seit mehreren Tagen vermißt wurden, aufgefunden. Schließlich Wurden mehrere Judensiedlungen beschossen und die Oel leitung wiederum beschädigt.