 Britische Piraten halten belgischen Dampfer zurück. Brüssel, 14. Oktober. Der belgische Kongo-Dampfer „Elisabethville" wird seit nunmehr 10 Tag.en (!) von den Engländern in den Downs zurückgehalten. Erst jetzt haben die Fahrgäste, die großen Unannehmlichkeiten ausgesetzt waren, die Erlaubnis erhalten, in Weymouth an Land zu gehen, um mit dem norwegischen Verkehrsdampfer „Folkestone" nach Belgien zurückzukehren. Die „Elisabethville" wird trotz der Bemühungen der bel gischen Regierung weiterhin festgehalten.