 Truppenparade dar Präsident Benesch. Prag, 6. September. Der Präsident der Republik nahm am Sonntag anläßlich der Abschlußübungen der tschecho slowakischen Armee in der Slldtschechoslowakei eine Truppenparade ab. Vor dem Präsidenten der Republik defilierten 3150 Offiziere und Nottmeister, 39 800 Mann, 7400 Pferde, '1770 Maschinengewehre, 190 Geschütze und 73 Tanks. 150 Flugzeuge, die an der Parade teilnehmen sollten, konn ten wegen schlechter Witterung nicht starten. Der Minister für Nationalverteidigung, Machnik er ließ anläßlich des Abschlusses der Manöver einen Armee befehl.