 Die Kriegsvorbereitungen der Tschechen gehen weiter» Warschau, 24. Mai. Die Prager' Korrespondenten der polnischen Blätter weisen weiter ans die starken mili tärischen Borbereitungen der Tschechen längs der deutschen Grenze hin. Der Automobil- und Fußgängerverkehr über die Grenze in dem österreichischen Teil des Reiches sei, so meldet das Regierungsblatt Kurjer Czerwony, vollkommen gesperrt. Selbst tschechoslowakische Staatsbürger, die sich außer Lan des befänden und in die Tschechoslowakei zurückkehren woll ten, würden nicht in das Land hineingelassen. Alle Züge in der Tschechoslowakei verkehrten mit mehrstündigen Ver-- spätnngen. Ein großer Teil der Straßen "sei durch Barri kaden gesperrt. Der Minister für Landesverteidigung Habe die Ein berufung w e i t e r e r R e v e r v i st e n zu Militärischen Hebungen angeordnet. Diesmal werde besonders die su - d e t e n d e u t s ch e I u g e n d berücksichtigt, die in slowakische Regimenter gesteckt werde. Die Stimmung, die in Prag selbst herrsche, gleiche einer Panik. Diese Panik drücke sich auch darin aus, daß die Bevölkerung ihre Einlagen von den Banken zurückzieht. „Wieczor Warszawski" weist ebenfalls auf die Militärischen Vorbereitungen auf tschechischer Seite hin. An allen Grenz übergängen seien Beton-Nnt e r st ä n d e , die! mit Maschinengewehren ausgerüstet seien, errichtet worden. An einzelnen Stellen könne man Schützengräben und Stacheldrahtverhaue sehen. An allen Wegkreu zungen und Brücken seien Abteilungen in feldmarsch mäßiger Ausrüstung ausgestellt. In Prag selbst befänden sich auf den Dächern schwere Maschinengewehre, ja sogar Il u ga b w e h r ges ch ütz e.