 Brutale Einschüchterung der Neutralen! Rom, 29. November. Hat schon die Ankündigung der Verschärfung der antideutschen Blockade in Italien starke Bedenken ausgelöst, wie sich dies auch klar aus den Einwänden von Außenminister Graf Ciano gegen über dem französischen Botschafter und englischen Geschäfts träger ergab, so werden die jetzt bekanntgewordenen soge nannten Erläuterungen vog Downing Street und dem fran zösischen Blockademinister Pernot als keineswegs stichhaltig oder gar für andere Staaten verpflichtend angesehen. Mit aller Schärfe wendet sich Tribuna gegen Englands- Behauptung, für „eine gemeinsame Sache" Zu kämpfen, für die die anderen Völker Opfer bringen müßten. Wer habe denn, so fragt das angesehene Blatt, Großbritannien gesagt, daß die Nichtkriegführenden überzeugt sind, daß es sich um eine „gemeinsame Sache" handele? Was Pernots Erklä rungen anbelange, so könne man in ihnen wahrlich keinen Vorteil für die betroffenen Staaten sehen, sondern vielmehr eine nachgerade brutale Einschüchterung gegen über den Neutralen, sich ohne allzuviele Proteste dem fran zösisch-englischen Zwang zu unterwerfen.