 Uebergabe des Flaggschiff der KdF.-Flotte „Robert Ley". Hamburg, 24. März. Das Elektroschiff „Robert Le y" befindet sich in der Nordsee auf einer Werft-Probefahrt. Die am Bau beteiligten Firmen prüfen noch einmal die maschi nellen Anlagen und die vielseitigen Einrichtungen, die der Sicherheit der Fahrgäste dienen. An der Fahrt, die von der Howaldt-Werft durchgeführt wird, nahmen neben Mitarbei tern der Werft zahlreiche Betriebsführer und Gefolgschafts mitglieder der am Bau des Schiffes beteiligten Firmen teil. Bon der DAF sind Hauptamtsleiter Simon, der Lei ter der Zentralstelle für die Finanzwirtschaft der DAF, in Vertretung des Reichsorganisationsleiters und der Leiter der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Dr. Laffe rentz, an Bord. Für die Kriegsmarine nahm Kapitän Zur See Schiller an der Werkstättenfahrt teil. Nach Erledigung der vorgeschriebenen Erprobungen fand auf dem Sportdeck die Uebergabe des Schiffes durch die Howaldt-Werke an die Deutsche Arbeits front statt. Baurat Paesch übergab namens der Howaldt-Werft das Schiff dem Stabsleiter und erklärte, daß die Werft stolz darauf sei, daß der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ihr durch Jnbaugabe dieses Schiffes ein großes Vertrauen ent gegengebracht habe und daß die Aufgabe in jeder Hinsicht gemeistert worden 'sei. Stabsleiter Simon übernahm das Schiff mit einer An sprache, in der er sagte, dieses stolze Schiff gehöre dem gan zen deutschen Volk. In ehrlichem Bekenntnis zur deutschen Volksgemeinschaft fei dieses Schiff ihr sinnfälligster Aus druck, indem es den Typ des sogenanten Klafsenschiffes durchbrochen habe und als Schiff der deutschen Gemeinschaft künftighin die Meere befahren werde. Stabsleiter Simon dankte allen, die am Bau dieses Schiffes mitgewirkt haben/besonders aber den Werftarbei tern, die jsdoch den größten Dank durch die Tatsache empfin gen, daß sie dieses Schiff auch für sich selbst gebaut hätten. „Wie oft mögt Ihr Schiffe gebaut und nie wieder ge sehen haben. Dieses Schiff aberist Euer Schiff und Ihr werdet auf ihm fahren, um neue Kraft und Er holung zu finden." Stabsleiter Simon verpflichtete zum Schluß Kapitän und Besatzung des Schiffes und forderte sie auf, voller Stolz und Freude den Geist des neuen Deutschland hinaus in die Welt zu tragen. Kapitän Falkenbach übernahm dann den „Robert Ley" und erklärte, daß er und die Besatzung des Schiffes nicht nur deswegen stolz darauf seien, auf diesem Schiff zu fahren, weil es das modernste Schiff der deutschen Handelsmarine sei, sondern weil es als „Kraft durch Freude"-Schiff ein Sinnbild unseres Wollens sei. Nach seinen Worten wurde die Flagge der Deutschen Arbeitsfront, der NS.-Gemein'schaft „Maft durch Freude" und der Hapag, die das Schiff als Reeder in ihre Obhut nimmt, gesetzt. Die lungfer n r e i s e, die nach den Kanaris ch e n Inseln führt, wird das neue KdF.-Schiff vom 18. April bis 7. Mai antreten.