 Drei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 7. Januar. Die Justizpressestells Berlin teilt mit: Das Reichskriegsgericht hat am 27. Oktober 1937 den Josef Starck aus Köln und am 3. November 1937 den Otto Demwolff aus Militsch wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilt. Beide Verurteilte sind heute hingerichtet worden. Berlin, 7. Januar. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der am 3. September 1937 vom Volksgerichtshof weger! Landesverrats zum Tode und zu lebenslänglichem Ehrver lust verurteilte 39jährige Herbert Gajewski aus Schneidemühl ist heute morgen hingerichtet worden. Als Gajewski bei seinen im Ausland wohnenden Ver wandten zu Besuch war, wurde er von diesen mit einem „reichen Erbonkel" bekanntgemacht, der ihn in den nächsten Tagen in großzügiger Weise freihielt und unter dem Vor wand ausfragte, Nachrichten für eine deutschfreundliche Zeitung zu sammeln. Als der Fremde so das Vertrauen des Verurteilten erworben hatte, offenbarte er sich ihm als Agent des ausländischen Spionagedienstes. Anstatt nunmehr sofort alle Beziehungen zu dem Agen ten abzubrechen und nach feiner Rückkehr nach Deutschland alsbald Anzeige zu erstatten, hielt der Verurteilte auf das Drängen des Agenten und aus Geldgier die Beziehungen zu diesem ein Jahr lang ausrecht und suchte dessen Aufträgs, die wie üblich mit einem harmlosen Probeauftrag be gannen und dann immer verfänglicher wurden, auszu führen. So wurde der Verurteilte zum Landes verräter. Für seinen schmählichen Treubruch gegen über Führer und Volk hat ihn jetzt die verdiente Strafe ereilt.