 Die „Kattowitzer Zeitung" stellt ihr Erscheinen ein. Kattowitz, 24. August. Das bedeutendste Volksdeutsche Blatt in Piolen, die „K atto witzer Zeitu n g", hat am Donnerstag ihr Erscheinen einstellen müssen. Die ständigen Beschlagnahmungen, Verhaftungen von Schriftleitern, Ver urteilung der Schriftleiter zu hohen Gefängnisstrafen, Ver sieglungen der Schriftleitungs- und Verlagsräume und an dere Terrormaßnahmen machen es dem bekannten Blatt un möglich, weiter zu erscheinen. Es ist ein Opfer der polni schen Gewaltpolitik geworden.