 Roosevelts Manöver mit der Tientsin-Frage. Washington, 29. Juni. Außenminister Hüll behan delte in der Pressekonferenz am Dienstag erneut die Lage im Fernen Osten. Er bestritt, daß der Tokioter -Geschäfts träger bei seinem Besuch im japanischen Außenministerium auch nur mit einem Wort die Tientsin-Frage behandelt habe. In hiesigen politischen Kreisen verzeichnet man diese neue neue Erklärung als ein Manöver der Roosevelt-Regie rung. Roosevelt versuche, durch die ständige Betonung des völligen Fehlens irgendwelcher Zusammenarbeit mit Eng land im China-Konflikt die Opposition gegen seine Außen politik in ihrer Wachsamkeit einzuschläfern.