 Der Reichsrechtsführer an die deutschen Rechtswahrer. Berlin, 29. Dezember. Der Reichsrechtsführer, Reichs minister Dr. Frank, erläßt zum Jahreswechsel folgenden Aufruf: „Deutsche Rechtswahrer! „Wiederum liegt ein Mahr harten Kampfes und zäher Ar beit für die Verwirklichung des nationalsozialistischen Rechtsgedankens hinter uns. Wir können das stolze Be wußtsein haben, auch in diesem Mahre unsere Pflicht als treue Gefolgsleute unseres Führers erfüllt zu haben. „Der Nationalsozialistische Rechts wah rerb und als Träger des deutschen Rechtsstandes ist in seinem inneren Aufbau weiter gefestigt worden. Die nun mehr endgültig abgeschlossene Ungleichung seines Ausbaues an die Organisation der NSDAP, dokumentiert auch nach außen, daß die in ihm zusammengeschlossenen deutschen Nechtswahrer als berufene Hüter und Künder des natio nalsozialistischen Rechtsgedankens einen starken einsatzbe reiten Block in den Marschkolonnen des Führers bilden. „Die neue Ehrengerichtsordnung des NSRB. vom 13. 3. 1937 stellt für alle Zukunft sicher, daß niemand in den Reihen der deutschen Rechtswahrer steht, der unwür dig ist, den Ehrendienst am deutschen Recht zu erfüllen. „Mm gesamten Rechtsstand hat eine innere Aktivie rung zu fachwissenschaftlicher und rechtskundlicher Arbeit stattgefunden. So hat der NSRB. grundlegende Vor schlage zur Erneuerung des Strafverfahrens- und Ehe scheidungsrechts gemacht, an deren Ausarbeitung Rechts wahrer aus allen Gauen beteiligt waren. „Aeußerer Ausdruck der geleisteten Aufbauarbeit und verpflichtendes Wahrzeichen für die Zukunft ist das H a u s des Deutschen Rechts, dessen Richtfest wir in der Hauptstadt der Bewegung im Oktober des abgeschlossenen Mahres begangen haben. „Der Führer hat im Rahmen des Vierjahres planes jeden Deutschen zum Mitstreiter für das Lebens recht des deutschen Volkes aufgerufen. Es macht uns stolz, daß auch der deutsche Rechtswahrer zu einem entscheidenden Teil an dem Erfolg dieser gigantischen Ausgabe mitarbeitet. „Auf dem Parteitag der Arbeit hat der Füh rer die Richtung unserer künftigen Arbeit festgelegt: er hat den deutschen Rechtsanspruch auf gleichen kolonialen Lebensraum wiederum erhoben: er hat erneut unsere natio nalsozialistische Verantwortung für die Wahrung der euro päischen Lebens- und Rechtsordnung gegenüber dem An sturm der jüdisch-bolschewistischen Zersetzung festgestellt. Das deutsche Volk steht hier mitten in einem echten Geistes kämpf, den es um der Mdee des Rechts willen führt und der deshalb den letzten Einsatz.jedes deutschen Rechtswahrers erfordert. „Mit Freude weiß das deutsche Volk heute, daß es in diesem Kampf starke Bundesgenossen besitzt. Der Besuch des Duce Benito Mussolini in Deutschland war ein machtvoller Ausdruck des unerschütterlichen Willens zweier Nationen für das Recht ihrer Völker und den Frie den der Welt. „Als deutsche Rechtswahrer rüsten wir uns für das neue Jahr zu neuer Arbeit. Unser Ziel ist klar. Das kom mende Jahr wird uns auf dem Rechtswahrertaa 1938, einer machtvollen Kundgebung des deutschen Rechtsstandes und des deutschen Nechtsgedankens überhaupt, in Leipzig wiederum vereinen. Wir wollen diesen Tag anläßlich des zehnjährigen Bestehens unseres Rechtswahrerbundes im Be wußtsein unserer Arbeitsverpflichtung gegenüber Volk und Führer beaehen. „Es lebe unser Führer Adolf Hitler! Dr. Hans Fran k."