 „Stiftung für Opfer der Arbeit." Berlin, 13. Juni. Im Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda Berlin trat vor einigen Tagen der Ehrenausschuß der „Stiftung für Opfer der Arbeit", bestehend aus den Staatsräten Schuhmann, M. d. N., Dr. Thyssen, M. d. R., und Dr. vonStauß, M. d. R., zu seiner üblichen Sommersitzung zusammen. Den Geschäftsbericht erstattete der ehrenamtliche Ge schäftsführer, Ministerialrat Dr. Ziegler. Es wurden dem Ehrenausschuß dann 2808 von der Geschäftsstelle der „Stiftung für Opfer der Arbeit" vorbereitete Gesuche zur Beschlußfassung vorgelegt. Der Ehrenausschuß genehmigte an Unterstützungen, die sich auf 2019 Gesuche verteilen, den Betrag von 369 620 NM. 789 Gesuche mußten abgelehnt werden, da die Voraussetzun gen für eine Unterstützung nicht gegeben waren. Unter den Gesuchstellern, deren Antrag bewilligt wurde, befanden sich rund 1000 Familien, die bereits erneut von der Stif tung zusätzlich bedacht worden sind. Die Summe der bisher ausgezahlten Unterstützungen erreicht damit den Betrag von 6 Millionen NM.