 Eine Rede Chamberlains in Blackburn. London, 22. Februar. Chamberlain hielt am Mittwoch in Blackburn eine Rede, an deren Anfang er das Shake speare-Wort stellte: „Mögen die drei Enden der Welt in Waffen kommen, wir werden sie in Schrecken jagen!" Man empfinde 'den Sinn dieses Worte, wenn man bedenke, daß die englischen Aufrüstungsvorbereitungen nur die Anstren gungen Englands darstellten, und daß dabei die Beiträge, die im Notfall von den großen Dominien oder von den Ver bündeten Englands und seinen Freunden außerhalb des Britischen Empire geleistet werden könnten, noch nicht in Rechnung gestellt worden seien. Die gewaltigen Zahlen des Aufrüstungsvoranschlages seien ein Beweis für die ungeheuren Finanzkräfte Eng lands, die es ihm ermöglichten, nicht nur so kolossale Sum men aufzubringen, sondern sie auch zu verausgaben. Es fei der größte Wunsch seines Lebens, den Frieden und das Ver trauen auf fester und dauerhafter Grundlage wiederherge stellt zu sehen. „Wenn ich mich nicht täusche", sagte Chamberlain, „wer den wir die Belohnung für unsere Außenpolitik nicht nur in einer größeren Beruhigung der Gemüter, sondern auch in einem größeren Beschäftigungsgrad in unserem Volk finden." Er glaube nicht, daß ein Grund dafür vorliege, für die Zukunft des Arbeitsmarktes im allgemeinen oder des Exporthandels im besonderen pessimistischer Ansicht zu sein. Die Polizei hatte vor der Halle, in der Chamberlain sprach, umfangreiche Absperrmaßnahmen getroffen, um Per sonen, die nicht im Besitz einer Einlaßkarte waren, am Ein tritt zu verhindern. Mehrere Personen, die Koffer bei sich führten, wurden von der Polizei am Eingang aufgefordert, ihre Koffer zu öffnen. Diese Maßnahme ist zweifellos auf die Befürchtung zurückzuführen, daß die Gelegenheit dazu benutzt werden könnte, Bombenanschläge zu verüben. Um Bombenattentaten vorzubeugen, mußten alle Frauen, die Handtaschen bei sich trugen, diese am Eingang vor zeigen und durchsuchen lassen. Personen, die nicht im Besitze von Eintrittskarten Waren, wurden 20 Meter von dem Versammlungslokal hinter Holzbarrikaden abgedrängt. An der Versammlung nahmen 5000 Personen teil.