 Eszterhazy: Ungarn bestehen auf Wiedergutmachung. Budapest, 14. September. Graf Johann Eszterhazy, der geschäftsführende Vorsitzende der Vereinigten Unga rischen Partei in der Tschecho-Slowakei befaßte sich im Rah men einer Unterredung, die er mit dem Sonderberichter statter des Regierungsblattes Esti Ujsag in Preßburg hatte, mit dem sogenannten vierten Prager Vorschlag so wie mit den Forderungen der ungarischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei.. - Dieser neue Plan, so sagte Graf Eszterhazy, sei charakte ristisch für Prag, denn abgesehen davon, daß er sehr allge mein gehalten sei, verzeichne er dort, wo er „Rechte" ge währe, sofort auch die entsprechenden Einschränkungen. Die ungarische Volksgruppe in der Tschecho- Slowakei fordere auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens die Selbstverwaltung nicht nur für sich, sondern ebenso auch für alle übrigen Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei. Die Gewährung der Se I b stverwaltung bedeute aber nur einen ersten Schritt; denn das während der Friedensverhandlungen als Grundsatz anerkannte R e cht de r S elbstbe st i m mung könne auch nach der Gewährung der Autonomie von den Volksgruppen als For derung nicht fallen gelassen werden. Eszterhazy betonte ausdrücklich, daß das Ungartum in der Tschecho-Slowakei mit seinen Forderungen nach Gleich berechtigung, Selbstverwaltung und Selbstbestimmung nicht mehr verlange, als seinerzeit die Tschechen, als sie in und nach dem Weltkrieg ihre nationalen Zielsetzungen zu ver wirklichen trachteten. Sollte der sogenannte vierte Plan der Regierung Hod scha als Verhandlungsgrundlage tatsächlich in Betracht kom men, so würden die Ungarn in der Tschecho-Slowakei darauf bestehen, daß Maßnahmen getroffen würden, um solche Schädigungen der Volksgruppen, wie sie in den letzten 20 Jahren vorgekommen seien, zu vermeiden. Außerdem werde man auch auf eine Wiedergutmachung des Unrechts nicht verzichten können.