 Schiffsverluste Schwedens: bisher K 0 084 BRT. Stockholm, 3. Februar. Die schwedische Presse stellt im Zusammenhang mit den jüngsten Schiffsverlusten fest, daß Schweden bis jetzt 31 Schiffe mit einer Gesamttonnage von 60084 Bruttoregiftertonnem feit Ausbruch des Krieges verloren hat. 205 schwedische Seeleute kamen dabei ums Leben sowie Zwei Lotsen „anderer Nationalität", wie es in der Meldung heißt. Die beiden größten Schiffe waren der 6468 BRT große Dampfer „T aj al a" und der 6293 BRT große Dampfer „Reuter".