 Deutsche Sendungen im belgischen Rundfunk. Brüssel, 15. Januar. Nach einer Mitteilung des Brüsseler Soir der belgische Rundfunk zur Zeit die Mög lichkeiten der Schaffung eines dritten Nationalsenders, der für die Hörer in den Gebieten von Eupen und Mal medy Sendungen in deutscher Sprache geben soll. Da die Verwirklichung dieses Projektes im Augenblick aus - rhnischen und finanziellen Gründen noch nicht möglich ist un ) auch die zeitweilige Einschaltung eines deutschen Pro gramms bei der französischen und flämischen Station wegen der un erreichenden Stärke dieser Sender ohne Praktischen Nüven sein würde, sollen die Privatsender von Urion und Verviers in Zukunft wöchentlich zehn Stunden in deutscher Sprache senden.