 Die Besprechungen Darre-Rossoni erfolgreich beiendet. Berlin, 10. März. Die Zwischen dem königlich italie nischen Landwirtschaftsminister Rossoni und dem Reichs minister für Ernährung und Landwirtschaft Darre in München geführten Besprechungen über eine engere Zu sammenarbeit auf landwirtschaftlichem Gebiet sind mit Er folg beendet worden. Nach Borträgen des Unterstaatssekretärs Tassinari und des Staatssekretär Backe über die Agrarpolitik in Italien und in Deutschland wurde ein Arb eits p r o - gram m für die Zusammenarbeit gutgeheißen. Die einzelnen Probleme werden Zunächst von Sachver ständigen bearbeitet und dann in Arbeitsausschüssen behan delt werden. Die Arbeitsausschüsse werden zum erAen Male inßologna Zusammentreten.