 Gegen Flugzeugverkauf aus Heeresbeständeu. Washington, 23. Mai. Der Außenausschuß des Senats lehnte mit 12 Stimmen gegen 1 einen Vorschlag des Sena tors Pepper ab, daß die Vereinigten Staaten Flugzeuge aus den Beständen des Heeres und der Marine an die West mächte verkaufen sollten. Der Vorsitzende des Ausschusses, Pittman, erklärte hierzu, ein solches Gesetz verletzte das Völkerrecht und würde einen Eingriff in den europäischen Krieg darstellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 