 Pläne des amerikanischen Generalstabs. Washington, 3. März. Wie die Washington Times aus guter Quelle erfährt, plant der amerikanische Generalstab, vom Bundeskongreß Mittel anzufordern, die für eine fähr-" Ii che Probemob ilisation kriegswichtiger Fabriken verwendet werden sollen. Bon etwa 20 000 Fabriken, die vom Kriegsministerium geprüft wurde, sind etwa 12 000 als sogenannte Schlüssel fabriken bezeichnet worden, von denen man im Kriegsfalle sofortige Umstellung auf die Herstellung von Kriegsmaterial, einschließlich Uniformen, Kraftwagen usw., erwartet. Da für solche Zwecke eine Neuorganisation des gesamten Fabrikbetriebes erforderlich ist, was bei völlig unvorberei teten Fabriken im Falle einer plötzlichen Mobilisierung kost bare Zeit beanspruchen würde, sollen nach den Plänen des Generalstabs diese Fabriken hierfür jährlich „gedrillt" werden. Der amerikanische Generalstab setzt sich serner für einen Fünfjahresplan zur Einstellung von 150 000 Reservisten ein. Man erklärt im Generalstab, daß das Heer zwar über zahlreiche Reserveoffiziere, nicht aber über genügend Mannschaftsreierven verfüge. Deshalb sollen in Zukunft jährlich etwa 30 000 der normal aus dem Heeresdienst Aus scheidenden für das Reserveverhältnis angeworben und zu jährlichen Hebungen verpflichtet werden. Darüber hinaus ist im Falle eines Krieges die Einführung der all gemeinen Wehrpflicht und eine militärische Kon trolle aller kriegswichtigen Fabriken geplant. Der Generalstab hofft, daß ein Gesetz über die „Mobilisierung der amerikanischen Wirtschaft," noch m dieser Kongreßperiode zur Annahme gelangt.