 Chamberlain zur Katastrophe der „Thetis". London, 5. Juni. Ministerpräsident Chamberlain gab am Montag im Unterhaus die mit großer Spannung erwartete Erklärung über die Unte r s e eb o o tska t a stro phe ab. Er sagte, daß dieses tragische Unglück nicht etwa auf das Extrapersonal zurückzuführen sei, dgs sich an Bord be funden habe, vielmehr sei das U-Boot dadurch gesunken, daß durch Versagen des Verschlusses eines Torpedoausschußroh res die beiden vorderen Teile des U-Bootes voll Wasser ge laufen seien. Der Signalapparat des Schiffes sei zerstört worden, so daß man sich mit über Wasser befindlichen Schiffen nicht habe in Verbindung setzen können. Die Rauch signale, die man gegeben und die Bojen, die man hoch gelassen habe, seien nicht gleich bemerkt worden. Chamberlain beschrieb, wie man das U-Boot entdeckt habe. Sofort habe sich der Kommandierende in Plymouth mit einer Rettungsgesellschaft in Liverpool in Verbindung gesetzt, um sicherMstellen, daß alle notwendigen Geräte so schnell wie möglich zur Stelle geschafft würden. Chamberlain schilderte dann die Rettung der wenigen Ueberlebenden. Man habe später den Versuch gemacht, das Heck des Schiffes aus dem Wasser zu heben, um ein Loch Hinemzuschweißen. Dieser Versuch sei aber fehlgeschlagen. Man nehme an, daß drei Besatzungsmitglieder ihren Tod gefunden hätten, als sie versuchten, mit Rettungsapparaten an die Oberfläche zu kommen.Man habe sie wieder in das U-Boot zurückgezogen. Im Laufe der Schilderung der Rettungsarbeiten er wähnte der Ministerpräsident, daß man um das U-Boot ein Tau habe legen können und man auch die notwendigen Hebevorrichtungen dereit gehalten habe. Aber das U-Boot sei wieder aus der Trosse h e r a u s g e g I i t t e n. Der Ministerpräsident gab bekannt, daß man angesichts der Größe der Katastrophe eine öffentliche Untersuchung abhalten wolle.