 Frankreich hat sogar Trinkwassersorgen! Paris, 28. Oktober. Der Ausschuß der Fraktionsvor sitzenden der Kammer hat eine Reihe von Forderungen auf gestellt, die einen Einblick in die Mißstände gestatten, die in Frankreich Herrschen!, und über die man infolge der starken Knebelung der Presse durch die Zensur gewöhnlich nichts erfährt. So muß z. B. die Belieferung von Trink wasser auf dem Lande verbessert werden, da sich infolge des Bevölkerungszuwachses durch Flüchtlinge aus den öst lichen Provinzen eine starke Wasserknappheit be merkbar gemacht hat. Schließlich wendet sich der Ausschuß gegen die Über treibungen und Ungerechtigkeiten, die bei der Requirierung privaten Besitzes begangen werden. Die Bezahlung für das requirierte Eigentum sei bis heute noch nicht erfolgt, und die Regierung werde aufgefordert, die Entschädigung der Besitzer zu beschleunigen.