 Jugendschuh und Jugendfürsorge im Strafrecht. Dresden, 11. Dezember. In Dresden fand die 2. Jah resversammlung der Sächsischen Straffälligenbetreuung und Ermittlungshilfe (bisher Sächsische Gefängnisgefell schaft) statt. In einer öffentlichen Versammlung, zu der auch der Reichsstaltthalter und Gauleiter Mutschmann erschien, sprach am Freitag im Deutschen Hygiene-Museum Staatssekretär Dr. Freister über „Jugendschutz und Ju gendfürsorge im Strafrecht und Strafvollzug". Staatssekretär Dr. Freister behandelte in grundlegenden Ausführungen die Wichtigkeit des Schutzes und der Er ziehung der deutschen Jugend. Es sei Aufgabe der Rechts pflege, in verständnisvollem Eingehen auf das Wesen der Jugendlichen alle Möglichkeiten zu erschöpfen, die den Ge strauchelten auf den Weg der Besserung führen können» Wenn bei Versagen aller dieser ErZiehungsmöglichkeiten zu dem Mittel der kriminellen Strafe gegriffen werden müsse, so miisse auch diese Strafe und ihre Vollziehung unter dem höheren Gesichtspunkt der Erziehung und Besse rung angewandt werden. Besonders betonte der Staatssekretär die Notwendigkeit einer engsten Zusammenarbeit mit der Hitler-Jugend, in dem er darauf hinwies, daß nach den feststehenden Erfäh rungen der Justizverwaltung die Straffälligkeit weit größer in dem Teil der Jugend sei, die außerhalb der HNer-Ju gend stehe. Abschließend verkündete der Staatssekretär die am Tage der Jahresversammlung ergangene Anordnung des Reichs justizministers Dr. Gürtner zur Einberufung eines über den Rahmen der Reichsjustizverwaltung hinaus greifenden amtlichen Ausschusses für die Schöpfung eines Jugend strafrechts und Jugendstrafverfahrensrechts.