Dritte Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Alle Versuche des Redners, weiterzusprechen, ersticken in dem Ausbruch tiefster Anhänglichkeit des Volkes von Danzig an seinen Befreier Adolf Hitler. Ein donnerndes „Nein" der gesamten Danziger Bevölkerung beantwortet die Frage, ob sich das deutsche 8V Millionen-Volk von einem Mann wie Chamberlain des Wortbrnchs zeihen lassen könne. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin. Mittwoch. 25. Oktober Nr. 1525