 Mindestlöhne für die griechische Arbeiterschaft. Athen, 13. August. Ministerpräsident Metaxas, der Unterstaatssekretär im Handelsministerium Dimitratos und der Direktor der Abteilung für Arbeiterfragen im Handelsministerium Pavlakis haben ge meinsam mit den Vertretern aller maßgebenden Arbeit geber- und Arbeitnehmerverbände Kollektivverträge unter zeichnet, durch die für alle griechischen Arbeiter und Privat angestellten Mindestlöhne festgesetzt werden. Ministerpräsident Metaxas erklärte bei der Unterzeich nung, er habe niemals ein Schriftstück mit größerer Freude und mit mehr Hoffnung auf die Zukunft unterschrieben. Die griechische Presse hebt die Bedeutung des großen sozialpolitischen Werkes in ausführlichen Kommentaren her vor und stellt mit Befriedigung fest, daß der griechische Arbeiter durch diese Maßnahme unter den besonderen Schutz des Staates gestellt worden sei. Das wirksamste Mittel, um umstürzlerischen Gedankengängen Einhalt zu gebieten, sei, wie Ministerpräsident Metaxas in seiner Er klärung vor der Kammer bereits gesagt habe, eine Sozial politik, die dem Arbeiter Schutz und Beistand gewähre und ihn auf diese Weise schlechten Einflüssen gegenüber taub mache.