 Die britischen Luftmanöver. London, 9. August. Zu den seit Dienstag in Gang be findlichen britischen Luftmanövern hat das Luftfahrtmini sterium eine Erklärung veröffentlicht, ans der hervorgeht, daß es bei den nächtlichen Bombenangriffen einer Anzahl von Angreifern aus „Ostland" gelungen ist, die Vertei dig n n g sb e t t e n zu durchbrechen und Ortschaften anzugreifen. Die Flugzeuge, .die die Verteidigungslinien durchbrochen haben, sind dann nach dem Manöverbericht später alle auf gefangen worden. Schwere und leichte Flakartillerie hat sich an der Abwehr beteiligt. Ein Angriff auf Portsmouth wurde von Jagdflugzeugen und Flakartillerie abgewehrt. Mittwochabend beginnen in London und weiten Tei len Englands die groben Luftschutzübungen, bei denen 1300 Flugzeuge eingesetzt werden. Die Flugzeuge werden bei ihrem Angriff zum Teil von französischem Boden aus starten, zum Teil weit in die Nordsee hinaus fliegen und von hier zu ihrem Vorstoß ansetzen. Vom Luft schutz werden bei diesen Uebungen 200 000 Mann einge setzt werden.