 Stärkste Beachtung der Reife des Führers in London. London, 2. Mai» Der bevorstehenden Reise des Führers nach Rom schenkt die gesamte Londoner Morgenpresse stärkste Beachtung. In größter Aufmachung wird über die groß artigen Vorbereitungen, die in Rom, Neapel und Florenz zum Empfang des Führers getroffen worden sind, und über das umfangreiche Programm, das man für die Tage des Besuches vorbereitet hat, berichtet. Daruber hinaus ergehen sich einige Blätter nach alther gebrachter Weise im Zusammenhang mit der Reise in allen möglichen Vermutungen. Daß dabei die sinnlosesten Kom binationen vorgebracht werden, kann bei der Einstellung gewisser Blätter nicht Wunder nehmen.