 Neuseeland hat die Pfundanleihe durchgesetzt. London, 21. Juli. Dem neuseeländischen Finanzminister Nash ist es nach schweren und langwierigen Verhandlun gen gelungen, von England eine Anleihe im Betrage von 9 Millionen Pfund zu erhalten. Aus der amtlichen Mit teilung geht weiter hervor, daß Nash außerdem Verhand lungen über die Konvertierung alter neuseeländischer An leihen in Höhe von 17 Millionen Pfund führt. Nash hatte bekanntlich zweimal seine Abreise aus London verschieben müssen, weil die Verhandlungen mit dem briti schen Schatzamt sich als höchst schwierig herausstellten. Der neuseeländische Finanzminister war in London zunächst sehr kühl behandelt worden, weil er vor nicht langer Zeit ein Einfuhrlizenzsystem eingeführt hatte, durch das vor allem der Handel mit England betroffen wurde. Man hat in London, wie aus Meldungen der Presse deutlich hervorgeht, alles dargangesetzt, um Nash zu über reden, dieses Jmportlizenzsystem wieder aufzugeben. Seinen Anleihebemühungen kamen die Bemerkungen einiger Lon doner Blätter sehr zustatten, daß England wohl bereit sei, an fremde Länder Kredite zu geben, aber die größten Schwierigkeiten mache, wenn es sich'um ein Mitglied des Emwire handele.