 Australien muß für Londons Rüstungsfieber bluten. Sydney, 27. Juni. In Canberra Wurde jetzt bekannt gegeben, daß im neuen Bundeshaushalt für das am 1. Juli beginnende neue Fiskal-Jahr Wehrausgaben in Höhe von 609 Millionen Schilling im eigenen Land aufgebracht werden. 200 Millionen Schilling sollen im Wege einer Anleihe auf spätere Jahre abgewälzt werden. Für die noch fehlenden 210 Millionen müssen erhebliche Steuererhöhun gen den Australiern aufgebürdet werden. Auch die Zölle und die indirekten Steuern werden die Lebenshaltung wesentlich verteuern.