 England und die bolschewistische Weltgefahr. London, 15. Juni. Unter der Ueberschrift „Die Achse Genf —Moskau" veröffentlicht Evening Standard einen be merkenswerten Aufsatz des früheren britischen Botschafters in Japan, Sir Francis Lindley, in dem es heißt, daß die Zulassung von Sowjetrußland in Genf dem Völkerbund einen tödlichen Schlag erteilt habe. Entgegen der Annahme maßgebender Kreise in England sei der Völker bund, der heute für alle praktischen Zwecke nur drei wichtige Staaten, nämlich England, Frankreich und Sowjetrußland umfasse, nicht in der Lage, den Frieden Europas zu be wahren. Diejenigen Leute, die es gern glauben möchten, behaup teten, daß die Sowjetregierung nicht mehr bestrebt sei, die Weltrevolution zu fördern oder sich in die Angelegenheiten anderer Länder einzumischen. Bedauerlicherweise sei aber nicht ein wahres Wort an einer solchen Annahme. Die Komintern werde großzügiger denn je von der Sowjetregierung finanziert, und kommunistische Agenten seien in Indien und anderswo so stark be schäftigt, wie sie es kaum jemals zuvor gewesen seien. Die Ausbildung von Personen aller Nationalitäten in der Technik des Terrors, des Straßenkampfes und Massen mordes werde in den bekannten Zentren in Sowjetrußland intensiv wie bisher fortgesetzt und das „Fertigprodukt" werde nach jedem Lande ausgeführt, das ein günstiges Ab satzgebiet verspreche. Mehrere Provinzen Chinas seien bereits bolschewi siert, und die chinesischen kommunistischen Armeen würden von sowjetrussischen Organisatoreil und mit sowjetrussischem Gelde aufrechterhalten. Es sei unerfindlich, wie angesichts all dieser Tatsachen die erwähnten Leute glauben könnten, daß sich Sowjetruß land als mächtiger und wertvoller Verbündeter gegen die potentiellen Feinde Englands bewähren könnte. Für die Sowjetregierung seien alle anderen Regierungen und be sonders die demokratischen Regierungen Feinde, die mit allen verfügbaren Mitteln vernichtet werden müßten.