 Berlin hat auch ein Olympisches Dorf ohne Männer. Berlin, 16. Juli. Unbeachtet von der Öffentlichkeit ist bei Döberitz, nur etwa 1 km vom Olympischen Dorf ent fernt, aus dem Truppenlager Eisgrund ein zweites Olym pisches Dorf eingerichtet worden, das tausend ausländi schen Turnerinnen für Wochen als Wohnstätte dienen wird. Berlin hat also nicht nur ein Dorf ohne Frauen, sondern auch ein Dorf ohne Männer erhalten, in dem sich allerdings ein Mann, der Lagerkommandant Major Roepke, befindet. In der Geschichte der Olympischen Spiele sind erstmalig bei den diesjährigen Spielen turnerische Massenvorführun gen in das offizielle Programm aufgenommen worden, die von 5 Nationen gut annähernd 3000 Turnern und Turne rinnen bestritten werden. Auf Wunsch des Organisations komitees für die XI. Olympischen Spiele 1936 hat das Oberkommando des Heeres sich bereit erklärt, neben den Kämpfern auch noch die Turner und Turnerinnen ge schlossen unterzubringen. Die Kommandantur des Trup penübungsplatzes Döberitz, die die Anweisung erhielt, diese Unterbringung vorzubereiten, stand damit vor einer nicht leicht zu lösenden Aufgabe. Das aus 23 Baracken häusern bestehende Lager Eisgrund wurde im Frllhsommer frei gemacht und von oben bis unten einer gründlichen Auffrischung unterzogen, um den fast tausend Gästen es sind 750 Mädchen aus Schweden, 201 aus Finnland, 21 aus Dänemark und 3 aus China gemeldet einen ange nehmen Aufenthalt sicher zu stellen. Jede Mannschaft wird geschlossen, je nach der Stärke, in den einzelnen Häusern untergebracht. Duftige Gar dinen und nett gedeckte Tische, Bilder und viele Blumen werden aus den Kasernen behagliche Wohnräume machen. Jede Turnerin hat ein eignes Spind, und in jeder Baracke find Wasch- und Toilettenräume vorhanden. Ueberhaupt erkennt man sehr bald, daß für höchste Hygiene gesorgt Et. Den Gästen stehen selbstverständlich auch Warm-, Wan nen- und Brausebäder und eine neueingerichtete Freibade anstalt zur Verfügung. Für jede Mannschaft, sind beson dere Küchen und Speisesäle vorgesehen. Die Verpflegung regelt die Kommandantur Döberitz nach den Wünschen der Nationen, die zum Teil bereits ihre Speisezettel eingereicht haben. Jede Mannschaftsführerin erhält ihren eigenen Arbeits- und Schlafraum. Zwei Telephone, eine direkte Leitung zum Olympischen Dorf und eine Amtsleitung bieten die Möglichkeit, die Abgeschiedenheit zu überbrücken. Kleine Kleiderreparaturen werden in Wehrmachtswerk stätten unentgeltlich ausgeführt. Selbstverständlich sorgt der Gastgeber auch für blütenweiße Tisch- und Bettwäsche. Eine Friseurin mit zahlreichen Hilfskräften erhält eine be sondere Baracke Zur Verfügung. Daß sprachenkundige Aerzte und Krankenschwestern dauernd um die Gesundheit der Turnerinnen sich bemühen werden, ist selbstverständlich. Aber auch für die Unterhaltung ist bereits gesorgt. Eine Lautsprecheranlage wird Musik und neueste Nachrich ten geben. Ausflüge nach Karinhall und Potsdam werden an freien Tagen den einzelnen Mannschaften sicher eine dankbar begrüßte Abwechslung bringen. Eine allgemeine „Kaffeetafel" auf der „Dorfaue", einem schönen mit Bir kenbaumgruppen durchsetzten Mittelplatz, wird sicherlich zu fröhlichem Treiben anregen. Ein 8 km weites Hinter gelände steht den Frauen und Mädchen zum Training zur Verfügung.