 Die Schweiz und der Kommunismus. Bern, 19. November. Der Nationalrat hat am Mittwoch, wie bereits gemeldet, mit großer Mehrheit das vom Kanton Wandt erlassene Verbot der Kommunistischen Partei und ihrer Nebenorganisationen als rechtsgültig erklärt. Bundes präsident Baumann, der Leiter des Justiz- und Polizei departements, führte aus, daß in dieser Frage die Rechts lage durchaus klar sei. Der Bundesrat bestreite keineswegs das Interesse der Kantone; denn die Kommu n i st i s ch e Partei sei staaatsgefährlich. Der Bundespräsident stellte in diesem Zusammenhange fest, daß die nationalsozialistischen Organisatio nen in der Schweiz Vereine seien, die nicht eine illegale Tätigkeit betreiben, sondern sich nur intern mit eigenen Angelegenheiten befaßtem Sie mischten sich nicht in die schweizerische Politik. Die Schweiz verfolge nur die Ein mischung in ihre Verhältnisse und unterbinde die ent sprechende Agitation. Für die Behandlung ausländischer Organisationen sei nur der Bund zuständig. Der Bundesrat werde alles für die Aufrechterhaltung der Ordnung, Sicherheit und Unabhän gigkeit des Landes tun.