 Kraftomnibusuuglück am Großglockner. Heiligenblut, 19. Juni. Auf der Abzweigungsstraße von Heiligenblut auf die Glocknerstraße stürzte in einer von einer Mauer gesicherten Kurve am Sonntag ein großer Reiseautobus der Wiener Firma Zuklin über die Böschungs mauer 29 Meter tief ab. Das Unglück forderte bisher 11 Tote und 2t Schwerverletzte. Der Wagen wurde voll ständig zertrümmert. Die Verunglückten sind größtenteils Bauern aus Thü ringen, die Zur Landwirtschaftlichen Genossenschaftstagunz in Wien weilten. Sie hatten mit zahlreichen anderen Gästen aus dem Altreich im Anschluß an die Tagung eine Ostmark sahrt unternommen, die sie Zunächst nach Salzburg führte. Von dort wollten sie über die Großglocknerstratze nach Kärn ten gelangen. In der Haarnadelkurve bei der Einmündung der Glock nerstraße in die Reichsstraße stürzte der Autobus ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin, 