 Mrrnt schlägt den eigenen Herrn. Paris, 1l). Dezember. Die Aetion Frantzaise teilt mit, der Separatistenführer Matth es, der berüchtigte Präsi dent der sogenannten Rheinischen Republik, sei von einem Beamten der Polizeipräfektur unterrichtet worden, daß seine französische Aufenthaltserlaubnis nicht mehr verlängert werde. Matthes habe daraufhin an den Innenminister ein Schreiben gerichtet, in dem er darauf hinweise, daß es ihm unmöglich sei, in ein anderes Land zu gehen, und daß ihm kein anderer Ausweg als der Selbstmord bleibe. Eine derartige Maßnahme, so meint das Blatt, würde den Gipfel französischer Undankbarkeit gegenüber den Sepa ratisten bedeuten, die in der französischen Politik einst ein bedeutender Faktor gewesen seien.