 London zu den machtvollen Kundgebungen des 1. Mai. London, 2. Mai. Die meisten Londoner Blätter berich ten über die gestrigen Feiern des 1. Mai in Deutschland; jedoch sind meistens die Berichte sehr kurz gehalten und be handeln hauptsächlich die Ansprachen des Führers, von denen die Blätter kurze Auszüge veröffentlichen. Die Times hebt in ihrer Ueberschrift die Erklärung des Führers hervor, daß Deutschland für seine vitalen Rechte kämpfe. Der Daily Telegraph dringt die Ueberschrift „Der Füh rer spricht über seine Friedensliebe". Irgendeine Stellung nahme fehlt in den Blättern. Einen gewissen Eindruck scheint jedoch die Abrechnung des Führers mit der Hetzpresse gemacht zu haben, denn ein Mitarbeiter des „Daily Telegraph" schreibt, Hitler habe Bezug genommen auf das Unheil, das die internationalen Journalisten anrichten, und habe dabei auch die Außenpoli tikerin des Oeuvre erwähnt. Der Führer sei nicht der einzige, der an ihren Betäti gungen Anstoß nehme und sie brandmarke. Man könne diese französische Journalistin als eine Spezialistin auf dem Ge biete der Unruhestitfung bezeichnen. Ihrer Aufgabe, Un ruhe zu stiften, widme sie sich jeden Tag. Schon seit langem machten sich die Witzblätter in Frankreich über sie lustig. Erstaunlich sei nur, daß. sie, wie berichtet werde, einfluß reiche Beziehungen zu französischen politischen Kreisen habe. Erstaunlich sei auch, daß es soviele Leute gebe, die sie ernst nähmen, und vor allem in England.