 Wie Churchill sich den „ewigen Weltfrieden" vorstellt. Mailand, 17. Februar. Das Regime Fascista bringt in Erinnerung, daß Winston Churchill während des Buren krieges Korrespondent der „M orningPo st" war und da mals die zynischen Sätze geschrieben hat: „Um den Wider stand der Buren zu brechen, gibt es kein anderes Mittel als das der härtesten Unterdrückung, mit anderen Worten: „Wir müssen die Eltern umbringen, damit uns die Kinder respek tieren". Dies seien die wirklichenA b s i ch t e n, so stellt das Blatt hierzu fest, mit denen England dem „ewigen Weltfrieden" zustrebe.