 Paris macht sich Sorgen um Fernost. Paris, 21. Juni. Die Morgenpresse macht sich rechte Sorgen über den weiteren Verlauf des Tientstn-Zwischen ialls. Die auseinandergehenden Ansichten der Blätter be stätigen dabei nur das allgemeine Dilemma. Der Außenpolitiker des Petit Journal erklärt, ein Kom promiß zwischen Tokio und London würde in Moskau ver ärgern, das England und Frankreich um jeden Preis zu einem Bündnis zwingen wolle, demzufolge die Frawzvsen und Engländer den Feind der Sowjetrussen im Fernen Osten, also Japan, bekämpfen müßten. Im übrigen versucht das Blatt, nunmehr durch bis zum Ueberdruß wiederholte durchsichtige Bemerkungen über an gebliche Einflüsse der Achse Berlin —Rom Japan aufzu stacheln, das durch seine entschiedene Haltung nur feiner eigenen lebensnotwendigen Aufgabe dient. Im Jour andererseits läßt man, um die Japaner einzu schüchtern, durchblicken, daß im Zuge einer englisch-franzü' fischen militärischen Konferenz in Fernost „strategische Be schlüsse" gefaßt werden könnten. Während der Direktor des Blattes in das hysterische Geschrei nach Solidarität der Weißen Nationen mit einstimmt und damit eine bereits aus giebig bloßgestellte Heuchelei aufwärmt, bestätigt der Korrespondent des „Jour" aus London, daß der Tientsin- Fall für die englische Regierung Gegenstand schwerer sorgnisse bleibe.