 Deutsch-japanischer Jugendaustausch. Tokio, 2. Dezember. Prinz Tschitschibu empfing am Mittwoch den von der Reichsjugendführung nach Japan entsandten Gebietsführer Schulze. Der Prinz erkundigte sich nach vielen Einzelheiten der Hitler-Jugend und bemerkte dabei, daß zum gegenseitigen Verständnis der beiden Länder besonders ein gutes Einvernehmen der Jugend Japans und Deutschlands beitragen würde. Er begrüßte den Plan eines Jugendaustausches, woraus Gebietsführer Schulze ver sicherte, daß er sich mit allen Kräften der Förderung der Beziehungen zwischen der Jugend Deutschlands und Japans widmen werde. In diesem Zusammenhang ist bemerkenswert, daß im Haushalt des japanischen Kultusministeriums für 1938 190 909 Isen für den Jugendaustausch mit Deutschland vor gesehen sind. Der Notenaustausch Mandschukuo— Nationalspanien. Tokio, 2. Dezember. Bei dem am Donnerstag erfolgten Notenaustausch im Auswärtigen Amt über die cle f u re-An erken n u n g Mandlschukuos bzw. Nationalspaniens wurde von beiden Seiten über einstimmend festgestellt, daß Mandschukuo und das nationale Spanien in dem Ziele einig seien, den zerstörenden Um trieben der Komintern tatkräftig zu begegnen und so zur Aufrechterhaltung der Sicherheit und des Friedens in der Welt beizutragen. Das nationale Spanien erkenne deshalb Mandschukuo als unabhängigen Staat an, während Mandschukuo in der Regierung General Francas die recht mäßige Regierung Nationalspaniens sehe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 