 Polizeistreifen für die Preisüberwachung. Berlin, 14. September. Der Durchführung einer ständi gen und gewissenhaften Ueberwachung der Preis bildung haben die Polizeibehörden nach wie vor ihr' be sonderes Augenmerk zuzuwenden. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei macht es den Polizeibehörden in einem besonderen Rund erlaß zur Pflicht, der Preisüberwachung ihre erhöhte Aufmerksamkeit zu schenken. Für die örtliche Preisüber wachung sind Polizeivollzugsbeamte in ausreichender Zahl, unter Befreiung von ihren sonstigen Dienstobliegenheiten zu beauftragen, und zwar auch in den Landkreisen. Zu einer schnellen und wirksamen Durchführung der Preiskontrollen wird die Einrichtung besonders geschulter, möglichst motorisierter Spezialtrupps angeordnet. Diese S p e z i a l st r e i f e n, denen auch die Kräfte der moto risierten Gendarmeriebereitschaften mit herangezogen wer den, üben ohne Rücksicht auf örtliche Grenzen ihre Tätig keit aus.