 Kommunistische Fremdenlegion in Belgien. Brüssel, 29. November. Die katholische Dokumentations- Zentrale veröffentlicht bemerkenswerte Enthüllungen über die kommunistisch-jüdische Wühlarbeit in Belgien. Der belgischen Kommunistischen Partei sind bereits 5 000 Fremde, in der Hauptsache ohne Zweifel Juden, angegliedert worden. Sie sind in einer Geheim organisation, einer Art k o m m u n i st i s ch e r Fremden legion, zusammengefaßt, die in allen wichtigen Städten und Industriezentren Zweigstellen besitzt. Diese Organisation bezweckt nichts anderes, als den Mit gliedern die Fortsetzung ihrer politischen Unter mini erarb e i t, die sie in Deutschland und anderen Ländern nicht mehr ausüben können, auf belgischem Boden zu ermöglichen. Die Sektionen der kommunistischen Fremdenlegion Verstecken ihre schädliche Tätigkeit hinter harmlosen Decknamen. Die jüdische Sektion, die die wichtigste Rolle spielt, und deren Mitgliederzahl an gewissen Orten die Zahl der belgischen Kommunisten übertrifft, tritt unter dem Namen einer „kulturellen" Bereinigung auf.