 In Händen der britischen Seeräuber. Lissabon, 23. Mai. O Seeolo meldet, daß außer dem brasilianischen Dampfer „AlmirandeAlexandrino" auch der portugiesische Dampfer „Raul Soares" zur Konterbandekontrolle nach Casablanca gebracht worden ist, und daß der brasilianische Dampfer „Pocone", der auf dem Weg von Bordeaux nach Brasilien war, durch englische Zerstörer zunächst ebenfalls nach Casablanca dirigiert wurde und am Mittwoch Lissabon verließ, weiter „unter dem Befehl der englischen Admiralität" zu verbleiben hat.