 Fortdauer der diplomatischen Besprechungen in London. London, 31. August. Die diplomatischen Besprechungen dauerten auch am Mittwoch in London fast ununterbrochen an. Lord Halifax hatte mit Winston Churchill eine fast einstündige Unterredung über die tschechische Frage. Außerdem empfing er den polnischen Geschäftsträger, der ihn, wie verlautet, über die Haltung der polnischen Regierung gegenüber dem tschechischen Konflikt unter richtete. Der amerikanische Botschafter Kennedy, der Diens tagnachmittag mit Chamberlain und Mittwochvor mittag mit Halifax Besprechungen führte, die sich eben falls um das tschechische Problem gedreht haben, hatte Mitt wochnachmittag eine Aussprache mit dem tschecho-slowaki fchen Gesandten Masaryk, der Kennedy in der amerika nischen Botschaft aufsuchte.