 „Der Traum der Väter ist Wirklichkeit", Ein aufrüttelnder Rundfunk-Appell Dr. Goebbels'. Wien, 9. April. Ehe der Führer zum letzten Male vor dem entscheidenden 19. April seine Stimme an das deutsche Volk richtete/führte Reichsminister Dr. Goebbels der deutschen Nation noch einmal die ganze Größe dieser Ent scheidung vor Augen. Bon Wien aus gab er über alle deutschenS ender eine zu letzter Bereitschaft aufrüt telnde Darstellung der Bedeutung dieses Tages: „Nun ist die Stunde gekommen, da durch die. Straßen von ganz Deutschland die Millionenmassen mar schieren: schwarze Menschenzüge bewegen sich durch Stadt und Land. Das große Heer der Deutschen ist aufgebrochen, um sich auf den Plätzen und in den Sälen unseres neuen Reiches zu versammeln. Hier will ganz Deutschland den letzten General appell des Führers vor seinem Volke entgegennehmen." Anschließend gab der Minister ein packendes Bild von diesem Aufbruch der Nation, der wohl nirgend im Reich so leidenschaftlich erlebt wurde, wie gerade in Wien und in Oesterreich. Er schilderte die Vorgänge dieses ereignisreichen Tages noch einmal und ließ vor den Augen seiner Hörer vorüberziehen alle jenen Erlebnisse, die sich den Hunderttausenden dieser Stadt unvergeßlich ins Gedächtnis prägten, weil sie im tiefen nationalen Sehnen des bisher unterdrückten deutschen Volkes in Oesterreich die schönste und letzte Erfüllung darstellten. In eindrucksvollen Worten schilderte dann der Minister den Unterschied zwischen den demokratisch-parlamentarischen Wahlen von. früher und dem bevorstehenden großen Schick falsgang der deutschen Nation vom 10. April. Aus die wunderbare Wandlung hinweisend, die unser Volk in seiner Gesamtheit im Laufe der letzten Jahre durchgemacht Hat, fuhr der Minister fort: „Im Geiste sehen wir nun, wie sich in dieser Stunde das Bild des ganzen Landes verändert hat. Sind diese 73 Millionen nicht ein drastischer Beweis sür die Vollendung jener germanischen Demokratie, die wir Natio nalsozialisten gewollt und herbeigeführt haben, einer Demo kratie, in der sich dasV o I k um seinen Führer ver sammelt, um aus seinem Munde die Befehle zu seiner nationalen Schicksalsgestaltung entgegenzunehmen?" In den Mittelpunkt seiner weiteren Ausführungen stellte Dr. Goebbels die Persönlichkeit des Führers, dem wir alle die Erfüllung dieses grossen geschichtlichen Werkes zu danken haben. „Man kann sich vorstellen", so sagte er, „welches Glück diese Tage und Stunden für den Führer selbst bedeuten. In dieser Stadt Wien hat er einmal als armer Bauarbeiter gelebt, unbekannt unter Millionen, aber getrieben von einer übermächtigen Sehnsucht nach einem größeren Deutschland, 'chas nun seine Erfüllung durch ihn gefunden hat. „Die glücklichste Stunde seines Lebens soll nun auch die glücklichste Stunde des ganzen Volkes sein. Und wenn die Stimme des Volkes Gottes Stimme ist, dann treten wir Deutschen morgen zu einem.Gottesgericht an, um Ja zu sagen und der Welt keinen Zweifel mehr zu gestatten, an der Tatsache, daß der Führer im Namen der Nation nicht nur spricht, sondern im Namen der Nation auch handelt. „So ist aus den unendlichen Qualen des deutschen Vol kes in Oesterreich am Ende doch die Erlösung gekommen. Tränen des Leides sind zu Tränen der Freude geworden. Ter Ruf „Ein Volk! Ein Reich? EinFührer !", der zum ersten Male in diesem deutschen Lande angestimmt wurde, hat eine herrliche Be stätigung für das ganze großdeutsche Reich gefunden. D e r Traum der Väter ist Wirklichkeit gewor den :EinVolkin einem einigen Reichunter einem einzigen Führer!" Zum Schluß schilderte Dr. Goebbels mit ergreifenden Worten jenen Äugenblick, da der Führer vor diesem letzten Appell unter sein Volk tritt. „Die Segenswünsche des ganzen Volkes", mit diesen Worten gibt er den Gefühlen von 73 Millionen Ausdruck, „begleiten ihn dabei. Das ganze Volk", so schließt Dr. Goebbels seinen Weckruf an die Nation, der durch die Aetherwellen in das letzte Dorf und in die letzte Hütte und auch über die Grenzen hinweg allüberall dahin dringt, wo Deutsche wohnen, „wird sein Zuhörer sein. Zum ersten Mal in der Geschichte wird dann am Ende dieses Schluß- Appells des Führers das Vitt- und Dankgebet von unge zählten Millionen, von Wien aus angestimmt, zum nächt lichen Himmel emporsteigen. Wenn dann in die dröhnenden Akkorde dieses nationalen Gebetes die Glocken von allen deut schen Kirchen ihre ehernen Münder Mischen, wenn von allen Höhen die Freudcnsener entzündet werden, wenn in die Herzen aller Deutschen der Glaube an unsere große natio nale Zukunft wunderbar und festlich einzieht, dann laßt es uns sagen und laßt es uns bekennen: „Deutschland ist neu erstanden'. „Eslebe das Großdeutsche Reich! Es lebe u nscr Volk und unser Führer!"