 Standarte für das Begleitbataillon des Führers. Berlin, 29. September. Nach der Rückkehr des Führer Hauptquartiers vom östlichen Kriegsschauplatz wurde am Freitag aus den Einheiten der Wehrmacht, die bei den Frontfahrten des Führers den militärischen Schutz über nommen hatten, das Führer-Begleitbataillon aufgestellt. In der Kaserne des Regiments „General Göring" in Berlin-Reinickendorf erfolgte der erste Zusammentritt des Bataillons, das nunmehr die Bezeichnung „Begleitbataillon des Führers" trägt. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht verlieh dem Bataillon eine Standarte, die die Führer- Embleme und die Hoheitszeichen des Reiches zeigt. Generalmajor Rommel, der Kommandant des Führer hauptquartiers, übergab im Auftrage des Führers in einer schlichten Feier die Standarte an den Führer des Bataillons und sprach bei dieser Gelegenheit den Einheiten des Ba taillons seine Anerkennung für die vollbrachten Leistungen aus. Er erwähnte besonders die Leistungen der Frontgruppe, die trotz unerhörter Marschleistungen und schlechtester Straßenverhältnisse in Polen auf jeder Frontfährt des Füh rers zur Stelle war und dazu oft Tag und Nacht hinterein ander kreuz und quer durch Polen fuhr. Er erinnerte an die großen Erfolge der deutschen Truppen an der Front und ermahnte mit eindringlichen Worten die angetretenen Ein heiten des Führer-Begleitbataillons zu weiterer treuester Pflichterfüllung. Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Be fehlshaber der Wehrmacht erfolgte der Vorbeimarsch des Bataillons, voran die neue Standarte, vor dem Komman danten des Führerhauptquartiers.