 Lord Lothian über die Ursachen der Weltkrise. l London, 16. Juni. Lord Lothian nimmt am Diens tag im Evening Standard zur Weltkrise Stellung. Diese sei, so führt er ans, auf den Revisionswunsch der drei Mächtigen Nationen Deutschland, Italien und Japan zu rückzuführen und beruhe wiederum auf dem Mißverhältnis zwischen Bevölkerungsdichte, Gebietsfläche und Rohstoff quellen dieser Völker. Die Frage sei nicht die, ob man den Nationalsozialismus schätze oder ablehne; sondern man müsse der Tatsache ins Auge sehen, daß Deutschland gegen über ein gerechterer Ausgleich geschaffen werde. Kein einschlägiger Geschichtsschreiber glaube mehr an Deutschlands Alleinschuld am Weltkriege, dessen Haupt grund in der Unfähigkeit Europas gelegen habe, den Not wendigkeiten gerecht zu werden. Ein neuer Weltkrieg würde nur ausbrechen, wenn die Nationen nicht imstande seien, mit friedlichen Mitteln die Verträge so zu revidieren, daß sie den Notwendigkeiten zur Aufrechterhaltung des Friedens entsprächen. Der Versailler Vertrag aber gründe sich auf der An nahme von Deutschlands Schuld am Weltkriege. Man habe Deutschland der Kolonien beraubt, den Anschluß Oester reichs verboten, Deutschlands Reparationen von astronomi scher Höhe auferlegt, eine einseitige Entwaffnung durchge führt und das Rheinland entmilitarisiert. In den vergan genen 18 Jahren sei weder vom Völkerbund noch von den Siegerstaaten eine freiwillige Aktion zur Milderung der Diskriminierung Deutschlands in die Wege geleitet worden. Da keine andere Aussicht bestanden habe, habe Deutsch land die sofort versprochene Gleichberechtigung durch eine einseitige Aktion von sich aus unternommen. Die Repara tionsleistungen seien abgelehnt worden. Sie, hätten eine ähnliche Erledigung wie die der britischen Kriegsschulden an Amerika gefunden. Da Frankreich und die anderen Nachbarländer weder abgerüstet noch Deutschland eine be grenzte Aufrüstung zugestanden hätten und so die Gleich berechtigung Deutschlands unmöglich gewesen sei, habe Deutschland 1933 den Völkerbund verlassen und im vergan genen Jahr aufgerüstet. Die im Frühjahr begonnene Wie derbefestigung des Rheinlandes sei die Folge der vergeb lichen Proteste Deutschlands gegen das franzosisch-sowjet russische Militärbündnis, das Deutschland im Rücken be drohe. „Noch eine endgültige Bereinigung mit Deutschland steht aber aus, und diese Bereinigung muß in zwei Teile zerfallen: 1. Eine freiwillige Aussprache über die Zukunft Oester reichs, Danzigs und Memels und über irgendeinen Aus gleich hinsichtlich der Grenzen Ungarns. Falls diese Fra gen durch ein europäisches Abkommen geregelt werden könnten, würde es keine Grenzfragen mehr in Europa geben. Dann würden auch keine wurmstichigen Reiche mehr zusammenbrechen. 2. Eine freimütige Aussprache über das sogenannte Problem der wirtschaftlichen Befriedung; dazu gehört, daß Deutschland die Möglichkeit gegeben wird, einen verbesser ten Lebensstandard für seine Bevölkerung durch einen all gemeinen Abbau der Handelsschranken sicherzustellen, wei ter die Stabilisierung der Währungen und ein Ausgleich hinsichtlich der Kolonien, letzterer als Teil einer allgemei nen Vereinbarung, die das gegenwärtige Wettrüsten be endet. „Weiter müssen wir unser Augenmerk darauf richten, ob die Kolonialfrage ihre Erledigung durch eine territoriale Restauration finden soll oder durch weitreichende wirtschaft liche Vereinbarungen, die die Souveränität nicht berühren und auf dem Grundsatz der Treuhänderschaft aufgebaut wurden. Es ist verhängnisvoll, in Deutschland die Erwar tung wachsen zu lassen, daß wir bereits für eine territoriale Restauration seien, wenn wir nicht tatsächlich bereit sind, sie durchzuführen. Wenn wir den Krieg beseitigen wollen, dann mutz man diesen Fragen ins Auge schauen, und zwar jetzt. Man muß sie auch vom Standpunkt der Stärke aus betrachten, nicht vom Standpunkt der Schwäche. Wir müssen in der Luft und zur See eine Stärke Haben, die unserer Politik und unserer Verantwortung entspricht. Die Quintessenz der Friedensbemühungen ist: Wir müssen be weisen, daß wir keine Angst vor Revisionen haben, die von der Vernunft und der Gerechtigkeit vorgeschrieben werden, aber daß wir nicht gezwungen oder beschwatzt werden kön nen, zu Drohungen zu schreiten. „Können wir alles dieses durch den Völkerbund er zreichen? Nur dann, wenn der Bund beides bringen kann, eine zweckentsprechende Revision und einen erfolgreichen Widerstand Versuchen gegenüber, sich eine Gebietsvergröße rung durch Gewalt zu verschaffen. Wenn der Völkerbund diese beiden Dinge nicht geben kann, dann wird die Kriegs gefahr wachsen. Für diesen Fall sollten wir gemeinsam mir den Dominien entschlossen die Grenzen ins Auge fassen, die unserer Mitwirkung in Europa gesetzt sind."