 Flandins Verständigungs-Artikel. Paris, 23. Juli. Die Auslassungen des ehemaligen Mini sterpräsidenten Flandin in der „Revue de France" über die Notwendigkeit einer Verständigung mit Deutschland sind umso beachtenswerter, als dieser Artikel nach einer ausge dehnten Unterredung Zwischen Flandin und Lord Hali fax geschrieben wurde. Der ehemalige französische Ministerpräsident, der eben falls zu dem Essen geladen war, das anläßlich des Königs besuches stattfand, hatte im Garten des Außenministeriums eine lange Privatbesprechung mit Lord Halifax. Wenn Flandin daher in seinem Artikel schreibt: „In vol ler Übereinstimmung mit den Engländern können und müssen wir die Grundlagen zu einer Verständigung mit Deutschland suchen", so ist anzunehmen, daß er sich hierbei auf seine Unterredung mit dem englischen Außenminister stützt.