 Frankreichs Haltung in der Nichteinmischungsfrage. Paris, 16. Dezember. Im Figaro veröffentlicht Wla dimir d'Ormefson einige „Wahrheiten über Spa nien". Er erinnert daran, daß Belgien die Rekrutierung von Freiwilligen verboten hat, und fragt, was die französische Regierung, die soeben eine Verstärkung der Nichteinmischung vorgeschlagen habe, auf diesem Gebiete bisher unternommen habe. Die vom „Temps" aufgedeckten Geschäftsstellen der spanischen Volksfront in Frankreich und die Nachsicht, die diese Praktiken decke, seien der Regierungspolitik entgegen gesetzt. Der Verfasser wendet sich dagegen, daß man in Frank reich so tue, als ob sich in Spanien Demokratie, Ordnung und Freiheit gegen aufrührerische Generäle verteidigten, die nur Truppen hinter sich hätten. Die Wahrheit sei, daß im anarcho-kommunistischen Lager die größte Unordnung, Terror und Ungerechtigkeit herrschten. Auf der nationalen Seite aber sei das Leben wieder normal geworden. Warum wolle man, so fragt d'Ormefson, das Gegen teil glauben machen? Warum behandele man jemanden als Feind, mit dem man morgen verhandeln müsse? Warum müsse man Frankreichs Sache systematisch mit der Sache der Unordnung der Anarchie verbinden?