 Nationalspanien zur bolschewistischen Kriegführung. Bilbao, 9. März. In einer offiziösen Mitteilung spricht die nationalspanische Regierung den englischen Seeleuten für die Hilfeleistung bei der Rettung der Besatzung des Kreuzers „Baleares" ihren Dank aus. Die Welt habe hierbei, so stellt die Verlautbarung wei ter fest, erneut einen Beweis für die unmenschliche Kriegführung der Bolschewisten erhalten, die die Schiffbrüchigen mit Maschinenaewehren einzeln abzu schießen versuchten, während die nationalen Matrosen z. B. bei der Versenkung des roten U-Bootes 96 durch den Zer störer „Velasco" unter eigener Lebensgefahr den Gegner in Sicherheit gebracht hätten.