 Belgrad zur neuen rumänischen Regierung. Belgrad, 12. Februar. Als maßgebliche Stellungnahme zur neuen rumänischen Regierung veröffentlicht die halbamtliche Wreme einen Leitartikel, in dem einleitend das verheerende Wirken des rumänischen Parlamentarismus geschildert wird. Jetzt habe König Carol alles Trennende zwischen Krone und Nation ausgeschaltet. Die neue Regierung müsse aber mit aller Energie vor gehen, um die rumänische Staatsmaschine in- Gang zu hal ten. Sie finde für dieses! Bemühen in Jugoslawien größtes Verständnis. Voller Hoffnung blicke Belgrad auf die neue rumänische Regierung, die eine aufbauende Arbeit zum Nutzen des ganzen rumänischen Volkes zu erfüllen habe. Der Bukarester Vertreter der „Wreme" betont, die neue rumänische Regierung werde in der Öffentlichkeit herzlich begrüßt, da man der Auffassung sei, daß nur der Patriarch Miron Cristea die verschiedenen politischen Parteien ver einen könne. Vor allem biete seine Person auch eine Ge währ, daß die Eiserne Garde, der der größte Teil der Geist lichkeit angehöre, sich neutral verhalte. Das Verbleiben des seitherigen Innenministers Cali nescu auf seinem Posten lasse erkennen, daß die gegen die Juden beschlossenen Gesetze auch weiterhin durchgeführt würden. General Anton escu sei der po pulärste rumänische Offizier und vereinige in seiner Hand nicht nur alle Wehrmachtsämter, sondern garantiere auch die staatliche Sicherheit, Zumal er 70 aktive Regimentskom mandeure zu Präfekten bestellt habe. In objektiven politischen Kreisen unterstreiche man, daß die vaterländische Stimmung, die das rumänische Volk er griffen habe, auch nach dem Rücktritt Gogas anhalten werde. Bezeichnend dafür sei folgender Vorfall: Sieben jüdische Advokaten hätten nach dem Abgang der Regierung Goga versucht, ins Gerichtsgebäude einzudringen, seien aber von den dort anwesenden Leuten verprügelt und wieder hinaus geworfen worden. Diese Volksgeste habe bei den rumäni schen Juden einen nachhaltigen Eindruck hinterlassen. Umversul stellt fest, die Regierung Goga habe nicht ein sehen wollen, daß ihre unbestimmte Haltung in wichtigen Fragen eine Gefahr bilde, die sich von Tag zu Tag noch vergrößert habe. Widersprechende Erklärungen und Demen tis hätten im Ausland Unklarheiten hervorgerufen. Des halb hätten die rumänischen Nationalisten es auch abgelehnt, eine Atmosphäre der Ungewißheit zu sanktionieren. Was die politische Richtung der neuen Regierung an gehe, so dürfe man die verschiedenen Kundgebungen wohl folgendermaßen auslegen: Für eine gewisse Zeit bleibe das parlamentarische Regime in Rumänien aufgehoben. Das unmittelbare Hauptziel der jetzigen Regierung sei die Entpolitisierung'der staatlichen Verwaltung. Sie hoffe ein Nachlassen der Spannungen im Lande zu erreichen, wodurch auch Zusammenstöße zwischen den einzelnen politischen Par teien abgestellt werden könnten.