 Wochenende in Prag. Prag, 5. August. Mit der Freitag-Sitzung des poli tischen Ausschusses der Minister wurden, wie das Tschecho- Slowakische Prestbnro meldet, die Regierungsberatungen in dieser Woche abgeschlossen. Am Dienstag will Ministerpräsident Dr. Hodscha mit dem Finanzminister über Haushalts-Fragen, über die finan ziellen und wirtschaftlichen Seiten des Nationalitätenprob lems, besonders des deutschen, sowie über die Einordnung der Aufwände für die Durchführung des Nationalitäten proporzes in den Voranschlag für das nächste Jahr verhan deln. Nach dieser Beratung beabsichtigt der FinanZminister, mit den Vertretern der Sudetendeutschen Partei zwecks v o r b e r e i t e n d er V e r h a n d I u n g e n über die wirtschaftliche und finanzielle Seite der Nationalitätenrege lung zusammenkommen.