 Warschau zum polnisch—tschecho-flowakischen Grenzabkommen Warschau, 2. November. Tie Presse steht am Mittwoch im Zeichen der Festlegung der neuen Grenze zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei. Alle Blätter geben ihrer Genug tuung darüber Ausdruck, daß die Grenzregulierung so schnell erfolgt ist. Weiter begrüßen sie, daß eine dauerhafte Besserung und Neugestaltung der polnisch,—tschecho-slowa kischen Beziebungen Augenblickserfolgen vorgezogen worden ist, und daß man zu einer wirklichen Verständigung ge langte. Expreß Porannv hebt hervor, daß die polnische Regie rung besonders bei der slowakischen Grenze ein Maximum an gutem Willen an den Tag gelegt habe. Die endgültige Grenzsestlegung mit der Slowakei nehme die polnische Oeffentlichkeit mit tiefer Befriedigung zur Kenntnis und betrachte sie als einen wirklichen Erfolg der entschiedenem selbständigen und weitsichtigen Außenpolitik Polens. Auch Kurier Polski schreibt, die polnische Staatsräson habe der polnischen Regierung vorgeschrieben, in der Frage der territorialen Wiedergutmachungen größte Mäßigung zu zeigen. Auch der oppositionelle Dzieuuik Narodowy gibt der Hoffnung Ausdruck, daß diese Erledigung der Grenzfrage, die sich auf den beiderseitigen guten Willen stütze, eine bessere Gestaltung der zukünftigen polnisch—tschecho-flowa kischen Beziehungen erwarten lasse.