 „Genf ist tot". Budapest, 13. Dezember. Die vom DNB. verbreitete amtliche deutsche Stellungnahme zum Austritt Jtalines aus der Genfer Einrichtung hat hier großes Aufsehen erregt und wird von den Blättern an leitender Stelle veröffent licht. Die Presse betont, daß nunmehr endgültig die von Eng land und Frankreich gewünschte Rückkehr Deutschlands nach Genf unter keinerlei Umständen mehr in Frage komme. Die endgültige Absage Deutschlands! und Italiens habe zweifel los eine völlig neue europäische Lage geschaffen. Das 8 Uhr-Blatt des Grafen Stefan Bethlen unter streicht, daß jetzt völlige Klarheit geschaffen worden sei. Deutschland baue auf der Grundlage der zweiseitigen Ver träge eine neue internationale Zusammenarbeit auf. Das der Regierung nahestehende Abendblatt Esti Ujsag schreibt, die Genfer Einrichtung habe nunmehr den To d e s st o ß erhalten, da in ihr Deutschland, Italien, Japan und Amerika fehlten- Sie !sei in keiner Weise eine moralische Institution, zumal Sowjetrußland ihre Stütze sei. Genf, das sich einseitig die Herrschaft der Sieger habe sichern wollen, sei t o t. An seiner Stelle werde ein neues System weiter blühen, in dem die Völker wirkliche Verbündete seien und nicht Vasallen. Nach zwei Jahrzehnten habe nun mehr die Menschheit mit einem krankhaften Zustand ge brochen. Sie fordere jetzt ein neues Leben. Die Würfel seien gefallen. Jetzt würde sich schnell zeigen, wer wirklich den Frieden wolle und wer gegen ihn sei.