 Wieder Friedensdienst bei der britischen Mittelmeerslotte. London, 9. Juli. Wie wir erfahren, hat die britische Regierung die Absicht, die britische Mittelmeerflotte umge hend auf den normalen Zustand zurückzuführen. Damit wird der Zustand der Mobilisierung aufgehoben und der normale Friedensdienst wieder durchgeführt. Es wird hervorgehoben, daß dies in der Hauptsache im Inter esse der Mannschaften und Offiziere, die im mobilen Zu stand einen sehr harten Dienst gehabt hätten, liege. Zu gleich wird eine gewisse Verminderung in der Stärke der Mittelmeerslotte erfolgen.