 Arbeitsverweigerung kommt vor das Kriegsgericht. Paris, 26. November. Da die Regierungsanordnunz über die Reauirierung von Arbeitern der Bergwerksgesell schaft und der Eisenbahnarbeiter von Anzin keine Wirkung gezeitigt hat die Arbeiter sind zwar an den befohlenen Arbeitsstellen angetreten, haben aber teilweise die Arbeit nicht aufgenommen —, sind am Freitagabend General Doumenee und die Offiziere, die das Kriegsgericht des 1. Armeekorps von Lille bilden, in Valeneiennes eingetroffen. Dieses Kriegsgericht wird am Sonnabend morgen tagen. Jeder Arbeiter, der sich der Reguirierungs- oder widersetzt, wird sofort verhaftet und vor das Kriegs gericht gestellt werden. Die Arbeiter der einzelnen Eisenbahnlinien haben am Freitagnachmittag eine Versammlung abgehalten. Im An schluß hieran versuchten sie Kundgebungen gegen die Not verordnungen zu organisieren, und zwar in den Pariser Bahnhöfen, wo gerade in den Abendstunden der größte Ver kehr herrschte. Geleitet von verhetzten Arbeitern und Ange stellten der Eisenbahngesellschaften veranstalteten sie in den Bahnhofsvorhallen Umzüge und brachten in Sprechchören Schmährufe aus Daladier aus. Die Polizei zerstreute die Kundgeber. 60 wurden verhaftet.