 Spanien dem Antikominternpakt beigetreten. Burgos, 7. April. Die Spanische Regierung teilt in einem amtlichen Kommunique den Beitritt Spaniens zum Anti kominternpakt mit. Das Beitrittsprotokoll zeigt außer der Unterschrift des spanischen Außenministers, Grafen von Jordana, die Unterschristen des Deutschen Botschafters, von Stohrer, des Italienischen Botschafters, Guido Viola Conte di Campalto, und des Japanischen Ge sandten, Mako tu Inno. Das Kommunique wird mit folgenden Worten eingeleitet: „Nachdem der Kommunismus, der den Bürgerkrieg in Spa nien entflammt hatte, endgültig auf dem Schlachtfelde be siegt worden ist, hat die spanische Regierung, um ihren Ab wehrwillen gegen die kommunistische Gefahr zu bekräftigen, ihren Beitritt zum Antikominternpakt erklärt." Das von den Bevollmächtigten des Deutschen Reiches, des Italienischen Imperiums und Japans ebenso wie von dem Außenminister Spaniens gezeichnete und gesiegelte Bei trittsprotokoll hat folgenden Wortlaut: Protokoll. Die Regierung des Deutschen Reiches, Die Italienische Regierung, Die Kaiserlich Japanische Regierung einerseits und Die Spanische Regierung andererseits stellen durch ihre unterzeichneten Bevollmächtigten folgen des fest: Artikel I Spanien tritt dem Pakte gegen die Kommunistische Internationale bei, der sich aus dem Abkommen und dem Zusatzprotokoll vom 25. November 1936 und dem Protokoll vom 6. November 1937 ergibt. Artikel II Die lorm der im Zusatzprotokoll vorgesehenen Erleich terung der Zusammenarbeit der zuständigen Behörden der beteiligten Staaten wird den Gegenstand einer künftigen Vereinbarung zwischen diesen Behörden bilden. Artikel 111 Das Abkommen und das Zusatzprotokoll vom 25. No vember 1936 sowie das Protokoll Vom 6. November 1937 sind diesem Protokoll als Anlagen im Wortlaut beigefügt. Das vorliegende Protokoll ist in deutscher, italienischer, japanischer und spanischer Sprache abgefaßt, wobei jeder Text als Urschrift gilt. Es tritt am Tage der Unterzeichnung in Kraft. Zu Urkund dessen haben die Unterzeichneten, von ihren - betreffenden Regierungen gut und richtig bevollmächtigt, dieses Protokoll unterzeichnet und mit ihren Siegeln ver sehen. So geschehen in vierfacher Ausfertigung zur Burgos, de-n 27. März 1939 im XVII. Jahre der Faschistischen Aera, d. h. den 27. März des 14. Jahres der Syowa-Pe riode, d. h. den 27. März des 111. Triumphjahres des neuen Spanischen Staates. Siegel. gez. Eberhard von Stohrer für Deutschland, gez. Guido Viola Conte di Campalto für Italien, gez. Makotu Anno für Japan, Außenminister Graf von Jordaua für Spanien. Als das ehrbewußte und heimatliebende Spanien vor 32 Monaten seinen opfervollen, grimmigen Widerstand gegen den anfangs schleichenden, dann aber in blutiger Offenheit einherschreitenden Bolschewismus aufnahm, be legten England, Frankreich und viele andere Staaten im Bunde mit Sowjetrußland den heldenmütigen General Franco und seine Getreuen mit der schmähenden Bezeich nung von Putschisten und hoffnungslosen Aufständischen gegen die legale Republik. 'Nur ganz wenige boten der so allgemein kolportierten Meinung des alten Europa Trotz, durchschauten die Pseudo legalität einer durch Wahlfälschung an der Macht gehaltenen Terror-Regierung und wandten freimütig ihre Sympathie jener schnell anwachsenden Garde weltberühmten altspani schen Heldentums zu. Die wenigen, die damals die sich immer klarer abzeich nenden Konturen eines neuen Europas erkannten, waren in erster Linie Adolf Hitler und Benito Musso lini. Uns Deutsche muß man angesichts des feierlichen Bei tritts des geeinigten und siegreichen Spaniens des Gene rals Franco zur antikommunistischen Front der Mächte, welche eine neue Zeit heraufführten, ein ungeheures Gefühl der Dankbarkeit erfüllen gegenüber unserem Führer. Seine Politik, zu Beginn der spanischen Er hebung von ausländischen Ignoranten geradezu verspottet, hat nun abermals ihre jedem alten Nationalsozialisten be kannte Voraussicht und damit durchschlagenden Erfolg be wiesen. Und das nationalsozialistische Deutschland sah von Anfang an mit dem Gefühle herzlichster Kameradschaft hin unter zur iberischen Halbinsel, wo sich der aus dem deut schen Herzen Europas vertriebene jüdische Bolschewismus hinzuretten versucht hatte. Es blieb nicht bei unseren herzlichen Wünschen für das spanische Volk, welches dem aus Sowjetrußland nur zu gut bekannten Blutterror abgefeimter Folterknechte heroischen Widerstand leistete. Denn zu der diplomatischen, politischen, moralischen und weltanschaulichen Unterstützung der marxi stischen Machthaber Madrids durch dieselben Mächte, welche durch das Verbrechen des Weltkrieges die europäische Kul tur in höchste Gefahr gebracht hatten, kam die bewaffnete Intervention. Sowjetrußland nicht nur schickte Schiffsladungen voll Material und Menschen nach Rotspanien, sondern auch aus den Demokratien eilten Waffenwaggons, Lastwagen und Frachtschiffe zur Unterstützung der Roten an die spanischen Fronten. Zu gleicher Zeit duldeten große und kleine Staa ten sowohl in Europa wie anderswo die Formierung der berüchtigten Internationalen Brigaden und die Mobilisie rung des Untermenschentums zwecks Einmischung in den Kampf. Da nun traten aus Italien und Deutschland viel Tausende von Freiwilligen an, um die Solidari tät ihrer Völker mit Nationalspanien zu beweisen. Deut sches Blut ist ebenso wie italienisches Blut gemeinsam mit spanischem in den rauhen Gebirgen und in den glühenden Ebenen Spaniens geflossen. In enger Waffenbrüderschaft wurde der Kampf gegen den Bolschewismus von den jungen Freiwilligen mitgefochten. Spaniens Beitritt zum Anti kominternpakt ist nun wiederum Siegel und Unterschrift unter viele Seiten eines von Spaniern, Italienern und Deutschen mit ihrem Blute gemeinsam geschriebenen Be freiungskampfes gegen die Gewaltherrschaft des Kom munismus. Ebenso wie einst sich Spanien als Bollwerk vor Jahr hunderten bewährte, so hat es nun wiederum sich zur Ret tung europäischer Kultur dem heutigen Feind mit dem eigenen Leibe entgegengeworfen. Franeo und die anderen führenden Männer National spaniens haben immer wieder ausgesprochen, daß ihr Kampf nicht nur der Verteidigung und Erneuerung Spaniens, sondern zugleich der Verteidigung Europas gegen die Welt gefahr der Komintern gewidmet sei. Nun ist der Kampf zwischen den Kräften der Ordnung und den Mächten der Zersetzung beendet. Angesichts der einst auf der Seite der dunklen Mächte im spanischen Kampfe stehenden Politiker des Auslandes, die heute mit wohlwollenden Phrasen und heuchlerischen Freundschaftsbeteuerungen dem Caudillo sich nahen, setzt Franeo mit der Beitrittserklärung zum Antikominternpakt unbeirrt den gepanzerten Fuß auf den Nacken des zu Boden geschlagenen roten Feindes und gesellt sich zu denen, welche den Fehdehandschuh von Freimaurerei und Judentum ge lassen aufnehmen.