 Anlage.) Die Deutsche Regierung ist damit einverstanden, daß Zur Regelung der Einzelheiten, der Modalitäten der Räumung ein mit Vollmachten ausgestatteter Vertreter der tschechischen Negierung oder des tschechischen Heeres zum deutschen Ober kommando der Wehrmacht tritt. „3. Die tschechische Regierung entläßt sofort alle sudeten deutschen Wehrmach ts- und Poli-- zeian gehörigen auf dem gesamten tschechischen Staatsgebiet in ihre Heimat. „4. Tie tschechische Regierung entläßt alle wegen politischer Bergehen inhaftierten deutsch-stäm migen Gefangenen. „5. Tie Deutsche Regierung ist einverstanden, in den näher zu bezeichnenden Gebieten bis spätestens 25. Novem ber eine Volksabsti m m u n g stattfinden zu lassen. Die aus dieser Abstimmung sich ergebenden Korrekturen der neuen Grenze werden durch eine deutsch-tschechische oder eine internationale .Kommission bestimmt. „Die Abstimmung selbst findet unter der Kontrolle einer internationalen Kommission statt. „Abstimmungsberechtigt sind alle in den in Frage kommenden Gebieten am 28. Oktober 1918 wohnhaf ten oder bis 28. Oktober 1918 dort geborenen Personen. „Als Ausdruck des Wunsches der Zugehörigkeit der Be völkerung zum Deutschen Reich oder zum tschechischen Staat gilt die einfache Mehrheit aller männlichen und weiblichen Abstimmungsberechtigten. „Zur Abstimmung wird aus den näher zu bezeichnenden Gebieten auf beiden Seiten das Militär zu rückgezogen. Zeitpunkt und Dauer bestimmen die deutsche und tschechische Regierung gemeinsam. „K. Zur Regelung aller weiteren Einzelheiten schlägt die deutsche Regierung die Bildung einer autorisier ten deutsch-tschechische n Kommission vor." Anlage. „Die Ueberigabe des geräumten sudetendeutschen Ge bietes hat zu erfolgen ohne jede Zerstörung oder Unbrauchbarmachung von militärischen, wirtschaftlichen und Berkehrs-Anlagen, dazu gehören desgleichen die Bodenorga nisation des Flugwesens, ebenso alle Funkanlagen. „Das in den bezeichneten Gebieten befindliche wirt schaftliche und Verkehrsmaterial, insbesondere das rollende Material des Eisenbahnnetzes, sind unbeschädigt zu übergeben. Das gleiche gilt für alle Versorgungsmit tel (Gasanstalten, Kraftwerke usw.) Endlich ist jeder Ab transport von Lebensmitteln, Gütern, Vieh, Rohstoffen usw. zu unterlassen."