 Edens Erklärung zu den Zwischenfällen im Fernen Osten. London, 13. Dezember. Eden gab am Montag nach mittag im Unterhaus die erwartete Erklärung über die Zwischenfälle ab, von denen britische Schiffe im Fernen Osten betroffen wurden. Eden erklärte, daß am Sonntag mehrere japanische An griffe auf britische Schiffe erfolgt seien, und daß die briti schen Schiffe das Feuer erwidert hätten. „Es bedarf keiner nachdrücklichen Hervorhebung, wie ernst diese Zwischenfälle sind; aber in Anbetracht der ernsten Fragen, die auf geworfen würden, hoffe ich, daß das Haus Von mir keine weiter ins Einzelne gehende Erklärung erwarten wird". Die. britische und die amerikanische Regierung berieten über die Angriffe auf englische und amerikanische Schiffe miteinan der. Eden betonte weiter, daß er die Schadensersatzfrage erwäge.