 Gründung einer großen nationalen Organisation in Ungarn» Budapest, 5. Januar. Ministerpräsident Jmredy kün digte Donnerstagabend in der Versammlung der Regie rungsparteien die unmittelbar bevorstehende Bildung einer Organisation an, die sich in den Dienst der nationalen Idee im weitesten Sinne stellen werde. Namensgebung sowie Fahnenweihe dieses Vereins werde Freitag im Rahmen eiirer Festversammlung unter Teilnahme aller mastgebenden rechtsstehenden Faktoren der ungarischen Oeffentlichkeit er folgen.