 Ml kill Sei Wehrmacht Nürnberg, 13. September. Mit dem großen Wecken ist bei herbstlichem Himmel der letzte Tag der Heerschau der Nation, derTagderWehrmacht, angebrochen. Stand konzerte auf den Plätzen Nürnbergs haben ihn eingeleitet. Mit den teilnehmenden Truppen ziehen in den ersten Mor genstunden unübersehbare Zuschauerscharen hinaus auf das Zeppelinfeld, um dem großartigen militärischen Schauspiel, das am Nachmittag unter den Augen des Obersten Befehls habers der stolzen Wehrmacht des Dritten Reiches wieder holt wird, beizuwohnen. Am späten Nachmittag erhält dann der Parteitag der Arbeit seinen Höhepunkt mit der Schlußsitzung des Kon gresses, ans der Adolf Hitler die Parole für die Arbeit des kommenden Jahres ausgibt. Im großen Zapfenstreich der Wehrmacht vor dem Führer klingt dann um Mitternacht der Parteitag der Arbeit aus. Der äußere Ablauf dieser gewaltigen Ereignisse hat sich nach gleichbleibenden traditio nellem Rhythmus vollzogen. Aber welche Fülle inneren, unvergeßlichen Erlebens, welche Ströme von Kraft und Glauben, Zuversicht und Stärke umspannt er, die es nun in den kommenden Wochen und Monaten zu verarbeiten und in die Gemeinschaft des ganzen Volkes zu tragen gilt. 1500 Sonderzüge hatten bis zum Sonnabend abend eine Million Besucher in die Stadt der Parteitage gebracht, also mehr als das Doppelte der Einwohner Nürnbergs. Was diese Zahl für das Leben in der Stadt, mehr noch aber für das innere Miterleben bedeuten, bedarf keiner Schilderung. Es ist ein einzigartiger Akkord der Freude und des Stolzes auf die herrliche Bewegung, die Deutschland heißt. Kurz vor dem Beginn der Vorführungen der Wehrmacht traf, mit Jubel empfangen, Die Reiter wurden durch 170 Panzerwagen des Panzer regiments 7 abgelöst, das in Doppelreihen einzog und vor der Ehrentribüne in zwei geschlossenen Blocks auffuhr. Den Ab schluß der Vorführungen bildete ein Durchfahren dieser bei den Abteilungen unter schlagartig einsetzendem MG.-Feuer. Auch hier wurde die Exaktheit der Durchführung mit einem Beifallssturm belohnt. Ueberaus instruktiv waren dann die Darbietungen der Nachrichtentrupps, die den Aufbau der Nachrichtenverbin dungen vom Korpskommando bis zur vordersten Jnfanterte linie auf dem Gefechtsfelde zeigten. Das Einrücken in die Befehlsstelle, der Aufbau und der Abbruch der Fernsprech- und Funkstellen vollzogen sich ebenfalls in bewunderungs würdigem Tempo. Unter ohrenbetäubendem Motorengedonner brausten dann die Kraftfahrtruppen in das Feld, die die Sicherung einer im Vormarsch befindlichen Kraftfahrschützenkompanie, die Abwehr feindlicher Panzerspähwagen und den Einbruch einer Panzerkompanie in die Front der Kraftradschützen linie zeigten. Wieder änderte sich das Bild. Im Trab fuhr eine schwere bespannte Abteilung des Artillerie-Lehrregiments, im Ga lopp die leichte und im 30-Km.-Tempo die motorisierte Ab teilung ein und ging in einem offenen Viereck vor der Haupttribüne in Stellung. Drei Regimentssalven beschlossen die Darbietung. Dann zogen drei Kompanien einer Pan zerabwehrabteilung durch die drei Zugänge ein, protzten vor der Haupttribüne ab, um aus allen Geschützen und MG.s Dauerfeuer zu geben. Den Abschluß der Darbietungen bildete eine Gefechtsdar stellung der Infanterie mit schweren MG.s, Infanterie geschützen und unter Mitwirkung der Pioniere, die die Stel lungen durch Hindernisse verstärkten. Der Angriff wurde schließlich durch Panzerwagen entschieden, deren erste Welle zwar den Minensperrketten zum Opfer fiel, deren zweite aber den Angriff gelingen ließ. Ein blitzschneller Stellungs wechsel schloß das Gefecht ab. Da sich inzwischen das Wetter aufgeklärt hatte, wurden die Besucher für den Ausfall der Luftparade durch den Pa radeflug einer Jagdgruppe des Geschwaders Richthofen ent schädigt. „Heil Soldaten!" grüßte