 Skandalöse Zustände in Toulouse. Paris, M. Februar. Km Verlaufe polizeilicher Nachfor schungen haben die französischen Behörden feststellen können, daß sowohl die oberste Leitung der spanischen marxistischen U. G. T.-Gewerkschaft als auch der Verwaltungsausschuß der roEpanischen C. N. T.-Organisation seit einigen Tagen in Toulouse ihr Lager aufgeschlagen haben. Die Leiter des C. N. T. wurden während der Flucht der Roten aus Katalonien von französischen marxistischen Ge werkschaftsbrüdern an der Grenze in Empfang genommen und nach Toulouse gebracht, wohin sie auch „ihr Material und ihre Archive" mitgeschleppt hatten. Sie zeigten sich ent schlossen, in den Konzentrationslagern und Sammelpunkten für rotspanische Flüchtlinge eine aktive Agitation Zu be treiben. Sie haben sogar ein Druckereiunternehmen in Toulouse aufgefordert, in spanische Sprache eine bolschewistische Zei tung herzustellen, die in den Konzentrationslagern verteilt werden sollte. Die Leitung der U. G. T.-Gewerkschaft werde auf Kosten der Arbeitsbörse in Räumlichkeiten untergebracht, die der Stadt Toulouse gehören. In Toulouse befinden sich u. a. der „Generalsekretär" der U. G. T., Rodriguez, der „Verwaltungssekretär" Pretels sowie zwanzig führende Mitglieder dieser mar xistischen Gewerkschaft.