 Gegenwartsfragen der deutschen Selbstverwaltung. Die Reihe der Referate wurde dann fortgesetzt durch den Vorsitzenden des Deutschen Gemeindetages, Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, der zunächst Finanzfragen der Gemeinden und Gemeinde verbände erörterte. Nach Ablauf der ersten vier Jahre nationalsozialistischer Führung könne mit Stolz und Freude festgestellt werden, daß die Hanshalte der gemeindlichen Selbstverwaltungskörper wieder gesund seien. Der gegen wärtige Stand der Gemeindefinanzen werde im allgemeinen durch ausgeglichene Haushalte gekennzeichnet. Die Zahl der notleidenden Gemeinden, die aus zentralen Fonds unterstützt wurden, habe sich stark vermindert. Wohl fahrtshilfe erhielten von 1000 Bezirksfürsorgeverbänden nur noch 28, während 1933 noch 983 Bezirksfürsorgeverbände Wohlfahrtshilfe bekamen. Der Gesamtschuldenstand der Gemeinden sei trotz der großen von ihnen durchgeführten Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen durch verstärkte Tilgung zurückgegangen. Die Sorge um die nachhaltige Sicherung des Gemeinde haushalts mache die vorsichtige Haltung der Gemeinden und Gemeindeverbände gegenüber neuen Aufgaben verständlich, umsomehr, als ihnen seit 1933 eine Fülle zusätzlicher Auf gaben übertragen wurde. Diese Umstände bedingten ein Festhalten an dem allgemein für richtig und notwendig er kannten Grundsatz, daß bei Uebertragung neuer Aufgaben auf die Gemeinden ihnen auch zusätzliche Einnahmen zuge wiesen werden müßten. Gewiß wirkten sich viele Maßnahmen in der Zukunft für die Allgemeinheit und für die Gemeinden auch finanziell günstig aus, die vorerst zum großen Teil allein von den Gemeinden finanziert werden müßten. Dies gelte z. B. auch für die Mitwirkung an der Heimbeschaffung für die HJ., einer vordringlichen Aufgabe, die im Rahmen der finanziellen Möglichkeiten durchgeführt werde. Die Vielfalt der gemeindlichen Aufgaben führe auf an derem Gebiete zur Abwehr aller Bestrebungen, die Gemeinde etwa als Milchkuh für Sonderwünsche einzelner Jnteressen tengruppen zu betrachten. Die Gemeinden verwalteten die Mittel der Allgemeinheit und dürften sie nicht für Zwecke privater Organisationen verzetteln. Wenn sich solche Orga nisationen als notwendig erwiesen, so müßten sie von den von ihnen erfaßten Kreisen selbst getragen werden. Die Realsteuern seien wieder reine Gemeindesteuern geworden. Im einzelnen sei die Auswirkung der Realsteuerreform nicht für alle Gemeinden einheitlich zu bewerten. Es sei zu wünschen, daß die Gemeinden in Zukunft wenigstens noch an einer großen Reichssteuer wesentlich be teiligt würden. Zu der Frage der Ersetzung der Bürger steuer durch ein Zuschlagsrecht zur Reichs-Einkommenssteuer, die neuerdings erörtert werde, könne die Zweckmäßigkeit einer solchen Maßname dahingestellt bleiben. Im Interesse der Übersichtlichkeit des Gemeindehaushaltes wäre es zu begrüßen, wenn es im Fortschreiten der Reichsreform ge länge, zu einem Gesamtfinanz- und Lastenausgleich zwischen dem Reich und den einzelnen Gebietskörperschaften zu kom men, der den gebietlichen und örtlichen Verschiedenheiten durch schlüsselmäßige Beteiligung an bestimmten Einnahmen und Lasten weitestgehend Rechnung trage, so daß nicht bei jeder einzelnen Steuerart und bei einer großen Zahl von Aufgabengruppen ein Sonderausgleich stattfinden müsse. Auch ein allgemeiner wirklicher Abbau der Finanzzu schläge Zu den Werktarifen könne nur im Rahmen der Neu ordnung des Finanzausgleichs erfolgen. Der im letzten ministeriellen Haushaltserlaß festgelegte Grundsatz „keine weiteren neuen Verschuldungen der Gemeinden" sei unbe dingt richtig. Die schematische Anwendung dieser Richt linien würde aber nicht nur zu Ungerechtigkeiten führen, sondern auch die Durchführung dringend notwendiger Auf gaben verhindern. Bei der engen Verbundenheit zwischen Gemeinden mit Sparkassen und Girozentralen wäre zu wünschen, daß diese Institute wieder aktiv in das Kom munalkreditgeschäft eingeschaltet würden. Reichsleiter Fiehler wandte sich dann allgemeinen Fra gen der Verwaltung zu, insonderheit den Aufgaben des ehrenamtlichen Elements als eines besonderen Wertstücks der Selbstverwaltung. Unbedingt sei Wert aufwffentlWA Sitzungen der Gemeinderäte zu legen, um damU Anteil nahme und Widerhall bei der Bevölkerung zu Gleiche gelte von der Beteiligung der Presse, ein lebendiges Bild von den Sorgen und Nöten, den PläneK und Zielen der Gemeindeverwaltung erhalte, aber auch von den Grenzen der der Gemeindepolitik gegebenen Möglich keiten. Zwischen der örtlichen Presse und dem Gemeindeleiter müsse eine ständige vertrauensvolle Fühlung bestehen. Die ausgiebige sinnvolle Einschaltung der Presse bedeute keines wegs eine Einschränkung, oder gar eine Schwächung der Führerstellung des Gemeindeleiters. Auch das Verhältnis der Gemeinden zur Partei könne nur ein von gegenseitigem Vertrauen getragenes sein. Fiehler schloß mit der Bitte, auf dem erfreulichen, bereits beschrittenen Wege der Auflockerung der Staatsaufsicht fort zufahren. Die Gemeinden und Gemeindeverbände müßten wirklich „mündig" werden und dürften nicht in Versuchung kommen, die Verantwortung nach oben abzuschieben, indem sie sich hinter Erlassen und Verordnungen verkröchen. Die Ge meinden würden mutig und selbstverantwortlich ihr eigenes Geschick meistern, wenn an ihrer Spitze sachkundige, ver antwortungsbewußte und verantwortungsbereite Männer ständen. „Wir Männer der deutschen Selbstverwaltung wollen beweisen, daß wir des in uns gesetzten Vertrauens würdig sind."