 Lord Londonderry über Verständigungspolitik. London, 19. November. Der frühere englische Luftfahrt minister Lord Londonderry, der sich bereits mehrfach für eine Verständigung zwischen Deutschland, England, Frankreich und Italien eingesetzt hat, sprach sich vor der British Legion in Durham erneut in diesem Sinne aus. Er erklärte, der friede sei gesichert, wenn es zu einer Ver ständigung zwischen diesen vier Großmächten komme. „Wenn diese Verständigung herbeigeführt werden könnte und ich glaube, daß dies möglich ist —, dann wäre unsere Aufgabe erfüllt. Ich gehöre zu denen, die in England den Friedensbringer sehen, und ich bin der An sicht, daß unsere ganze Geschichte und all unsere Traditionen uns den Weg zeigen, den wir einschlagen sollten."