 Der „Figaro" zur Stalin-Rede. Paris, 3. April. Im Figaro beschäftigt sich Wladimir d'Ormesson mit der Rede Stalins vom 3. März. Diese Rede beweise, so erklärt der Schreiber des Artikels, daß sich die Sowjetunion in einer außerordentlichen Krise befinde. Wenn man Stalins Worten glauben sollte, so müßte ganz Sowjetrußland voll von „Trotzkisten" stecken, die Sabotage trieben, spionierten, Anschläge verübten und das ganze Staatsgefüge unterwühlten. Stalin aber, der selbst einen Teil seines Lebens als Sa botagetreibender, als Spion, als Attentäter oder Unterwüh ler eines Staatsgefüges zugebracht habe, bezeichne diese Leute heute als „Monstren", die ausgerottet werden müßten. Es sei nicht glaubhaft, daß die Sowjetunion durch die „Trotzkisten" stark gefährdet sei. Einst hätten die Sow jets gelogen, als sie behaupteten, ihr Land sei ein „Para dies", in dem es keine Opposition mehr gebe. Heute stehe fest, daß dieses „Paradies" nur von politischen Anschlägen, Morden und Sabotageakten erfüllt sei. Nun versuchten es die Sowjets mit dem umgekehrten Vorzeichen. Die Wahrheit aber sei, daß es in Sowjetruß land stets eine ungeheure Opposition gegeben Hobe. Wenn nur jeder hundertste Russe an die Wahlurne treten dürfte, so würde es wahrscheinlich kein bolschewistisches System mehr geben. Zu dieser ständigen Opposition geselle sich noch die per sönliche, die die grausame Diktatur des „Zaren'' Stalin herausgefordert habe. Diese Opposition aber sei die aktive. Sie schrecke weder vor Gift noch vor Mord zurück und nur sie meine Stalin in Wahrheit, wenn er das bolschewistische System vor dem „Trotzkismus" zu verteidigen beabsichtige. Rußland sei zu den Zeiten Iwans des Schrecklichen zurückgekehrt. Eines stehe fest: die Herrschaft Nikolaus' 11. sei ein wahrhaftiges Eden im Verhältnis zu der augenblick lichen Lage in Sowjetrußland gewesen. Damals hätten ein Tolstoi und ein Gorki frei schreiben dürfen. 80 v. H. des russischen Grund und Bodens seien in Händen der Bauern gewesen. 12 000 Volksschulen habe es zu dieser Zeit in Rußland mehr gegeben als jetzt. Heute herrsche über dem weiten russischen Land nur Dunkelheit, Schweigen und Tod.