 Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten in Sofia. Sofia, 7. Februar. Nach Mitteilungen von amtlicher Seite wird der jugoslawische Ministerpräsident und Außen minister Dr. Stojadinowitsch auf der Rückreise vou Ankara, wo er an der am 18. Februar beginnenden Tagung des Ständigen Rates der Balkanentente teilnehmen wird, zwei Tage zum Besuch der bulgarischen Regierung in Sofia verweilen. In Verbindung mit dem Besuch empfing Montag Mi nisterpräsident Kjosseiwanoff den jugoslawischen Ge sandten lurischit s ch.