 Der Führer grüßt die Auslandsdeutschen. Berlin, 29. August. Aus das Telegramm des Gauleiters Bohle von der 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart hat der Führer und Reichskanzler tele graphisch wie folgt erwidert: „Ich danke für die Meldung von dem Beginn der K Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart und entsende allen Teilnehmern meine herzlichsten Grüße. Ich verbinde damit den Wunsch, daß auch diese Tagung dazu beitragen möge, die Verbindung der Auslandsdeutschen mit der Heimat immer fester und inniger zu gestalten. Adolf Hitler."