 Griechische und französische Jugend besucht Berlin. Berlin, 19. August. In diesen Tagen weilen eine griechische Austauschgruppe und eine größere Gruppe von französischen Schülerinnen im Rahmen des Schüleraus t a u s ch e s der Stadt Berlin in der Reichshauptstad't. Die griechische Austauschgruppe traf nach einem dreiwöchigen Aufenthalt in Süddeutschland und Thüringen hier ein, um an der 700-Jahr-Feier teilzunehmen und die Einrichtungen Berlins zu studieren. In Vertretung des Oberbürgermeisters hieß Stadtschul rat Dr. Meinshausen die griechische Gruppe willkommen und wies dabei auf die Verbundenheit des deutschen und des griechischen Volkes, besonders auf kulturellem Gebiet, hin. Im Namen der griechischen Austauschgruppe dankte deren Leiter, Prof. Sykutris. In Berlin reisen die Griechen nach Dresden und kehren über Budapest in ihre Heimat zurück. Die französischen Austauschschülerinnen, 30 an der Zahl, haben glückliche Wochen in Alexisbad ver bracht und sind ebenfalls über Land und Leute restlos be geistert. Dr. Wernshausen gab bei dem Empfang der Ueber zeugung Ausdruck, daß die jungen Gäste aus Frankreich nach all den vielen Erlebnissen in ehrlichster Ueberzeugung dabei mitwirken würden, der Wahrheit zum Sieg zu ver helfen und falsche Vorstellungen über Deutschland und das deutsche Volk zu beseitigen. Die Führerin der französischen Gruppe, Fräulern Conte, brachte in einer längeren Ansprache den aufrichtigen Dank der Schülerinnen für die herzliche Aufnahme und die mustergültige Betreuung zum Ausdruck. Der Schüleraustausch der Stadt Berlin hat sich in den letzten Jahren erheblich erweitert. Er erfolgt nach pädago schen Gesichtspunkten und wird durch Kurse vorbereitet, die im Herbst jeden Jahres beginnen und deren Träger die von den diplomatischen Vertretern vermittelten Lehrkräfte sind. Auch in der französischen Hauptstadt wird man demnächst solche Vorbereitungskurse nach deutschem Muster einführen.