 Stalins junge Generation unzuverlässig. Warschau, 26. April. Nach Moskauer Meldungen nimmt unter den in den kommunistischen Jugend verbänden organisierten Jugendlichen eine Bewegung überhand, die auf dem flachen Land ihren Ursprung hat und die offen k o m m u n i st e n f e i n d I i ch ist. Bereits auf dem letzten Parteikongreß sind Mitteilungen gemacht worden, die besagten, daß die Bauern sich gegen den Eintritt in die Partei sträubten und dem Kommunis mus passiven Widerstand entgegensetzten. Jetzt bringt die Jswestija eine Entschließung des Zen tralkomitees der Jugendverbände, aus der hervorgeht, daß Stalins junge Generation tatsächlich unzuverlässig ist. Die Jugend, so heißt es dort, wolle nichts von einer Beteiligung an der aktiven erzieherischen Arbeit und an dem politischen Leben des Landes wissen. Sie tue auch nichts, um die älte ren Bauern aufzuklären (!) und sie für den Kommunismus zu gewinnen. Besonders in den Dörfern liege ihre Organisation völlig darnieder. Vielerorts handele die Sowjetjugend den Direk tiven der Regierung und der Partei entgegen, und im be sonderen sei es auch schlecht um ihre vormilitärische Aus bildung bestellt. Schließlich wird in der 25 Punkte langen Entschließung eine Reihe von praktischen Maßnahmen vorgesehen, die eine stärkere Heranziehung der Jugend zur Arbeit im Staate und in der Partei bewirken sollen. Dadurch soll die Sowjetju gend gezwungen werden, ihre feindliche oder bestenfalls gleichgültige Haltung gegenüber dem Regime aufzugeben.