 Roosevelt-Sohn gegen Roosevelt-Vater. New Jork, 3. Mai. Wie wenig die amerikanische Oeffent lichkeit die Kriegshetze des Präsidenten Roosevelt billigt, geht auch daraus, hervor, daß der eigene Sohn Roo s e - Veits die Politik seines Vaters immer wieder verurteilt. So erklärt Elliot Roosevelt jetzt in einer Rundfunkrede in Fortwoth in Texas, daß alle Amerikaner völlig recht hätten, die forderten, daß Amerika sich unter allen Umstän den aus einem Kriege heraushalten müßte. Er sagte weiter, daß die Grundlage eines derartigen Krieges nur die Hab gier sei. ! '