 Ausschlußreiche Statistik der „Gazeta Gdanska". Danzig, 5. Dezember. Die Gazeta Gdanska beschäftigt sich in einem Artikel mit der Notwendigkeit der Juden auswanderung aus Polen und betont, daß für 3 Ii- Millionen polnische Juden in der Welt Platz gefunden werden müsse. In diesem Zusammenhang bringt das Blatt eine I u d e n st a t i st i k. Auf 100 Landwirte entfällt danach in Polen nur ein Jude, während auf 100 Handeltreibende 63 Juden entfallen, also zwei Drittel des polnischen Handels in den Händen von Inden sind. Auch im Handwerk ist in Polen das Juden tum übermäßig stark vertreten.