 Was Moskau von einem Kriege erhoffte. Warschau, 1. Oktober. Die Kommunistischen Parteien Europas haben auf Veranlassung der Komintern, wie in der Sowjetpresse berichtet wird, einen gemeinsamen Auf ruf erlassen, aus dem mit aller Deutlichkeit hervorgeht, wo rauf Moskau seine Hoffnungen im Falle eines Krieges ge gründet hat. In dem Aufruf wird zunächst das Münchener Abkom men als eine „Kapitulation vor Hitler" bezeichnest die man hätte vermeiden können, wenn eine Einheitsfront der Mächte zustandegekommen wäre. Vom Schicksal der Tschecho- Slowakei werde das Schicksal Europas abhängen, und ein kommender Krieg werde nicht ein Krieg kleiner oder großer Armeen, sondern ein Volkskrieg sein. An ihm würden die breitesten Volksmassen teilnehmen, und das bewaffnete Volk würde dann seine Forderungen stellen. Auch die herrschenden Männer in England und Frank reich hätten schon jetzt mit Schrecken gesehen, was es bedeu ten würde, die Massen zu bewaffnen; deshalb hätten sie sich lieber den Forderungen Hitlers gebeugt. Zeigt dieser Aufruf, der im Auftrag der Komintern er lassen wurde, einerseits die große Verlegenheit, in die Mos kau durch das Ergebnis von München versetzt wurde, und ist er ein Beweis für die krampfhaften Versuche, das eigene Prestige zu retten, so ist er auf der anderen Seite ein ein deutiger Beleg dafür, worauf Moskau seine Hoffnungen gründete, als es in den letzten Tagen und Wochen so hem mungslos zum Kriege hetzte.