 Der Reichsfinanzminister in Karlsbad. Karlsbad, 12. Mai. Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk führte am Freitag den neu ernannten Oberfinanzpräsidenten von Karlsbad, Dr. Mitze, in sein Amt ein. Dabei hob der Minister die Notwendigkeit engster Zu sammenarbeit des Oberfinanzpräsidiums mit den Partei dienststellen und anderen Behörden hervor. Denn die Reichs finanzverwaltung sei in erster Linie berufen, an dem durch den Wehrwillen gesicherten Fiedenswerk des Führers mitzu arbeiten. Sie müsse die geldlichen Mittel schaffen, damit die großen Werke des Friedens und die sie schirmende Wehrmacht sich so gestalten können, wie es der Wille des Führers verlange. Die Reichsfinanzverwaltung müsse im Sudetenland eine Musterverwaltung werden. Im wesentlichen müßten Arbeits kräfte aus dem Sudetenland diese ungeheure Aufgabe, meistern und sich in die neuen Gesetze und die neuen Ver waltungsgrundsätze einarbeiten. Gewaltiges sei bereits geleistet worden. Die deutschen Zollgrenzschutzbeamten hätten sich bei Betreuung der Grenze ein unvergängliches Verdienst erworben. Die Uebernahme und die Betreuung der bisherigen Finanzbehörden habe an die aus dem Altreich entsandten Beamten und die gesamte Gefolgschaft die größten Anforderungen gestellt. Die Auf gabe sei glänzend gelöst worden. "