 Argentinien« Buenos Aires, 27» März. Auch in Argentinien hatten die lügnerischen Völkerverhetzer in London, New Jork und Parrs glauben zu machen versucht, die letzten großen Erfolge Adolf Hitlers hatten nicht den Beifall Italiens gefunden. Es konnte für diese ungeschickten Fälschungen keine schlagendere Widerlegung geben als die Rede des Duee vor den Faschistischen Kampfbünden, die von der hiesigen Presse in ausführlichen Auszügen mit Rie'jenschlagzeilen wieder gegeben wird. Gerade die Zustimmung Mussolinis zur Politik des Führers wird in den Überschriften hervorgehoben und sein Bekenntnis zur unveränderten Fortführung der Achfenpolitik unterstrichen.