 Festtag in Wilhelmshaven. (Schluß von Nr. 592) „Wenn nnn dieses Meisterwerk des Schiffbaues sich dem Weltmeer vermählt, dann klingt aus dem Raufchen der auf gewühlten See zurück der Gruß der vielen Tausende, die auf hoher See ihr Leben opferbereit hergaben im heiligen Glauben an die Zukunft unseres Volkes. „Mit ihnen werden lebendig die Geister der unvergeß lichen Lehrmeister der Flottenführung, der Großadmirale Koester und Prinz Heinrich, des Artillerielehr meisters Thomsen und des zähen Torpedobootsführers Zeye bis zu all den Helden des Weltkrieges unter der Führung des Grafen Spee und im Kampf unter Schee r und Hipp er und unter dem Flandern-Löwen. „Es wird aber auch lebendig der Geist des Mannes, dessen Name dies stolze Schiff auf Befehl des Führers tra gen soll: Tirpitz» „Es ist das hohe Verdienst des Großadmirals, die alte Kaiserliche Marine aus dem enggesteckten Gesichtskreis treuer, schlichter seemännischer Dienstauffassung in die Ent wicklung loeltbestimmender Flottengesetze hineingeführt zu haben. „Von der ihm in jungen Jahren in die Hand gegebenen neu erstehenden Torpedoboots Waffe ausgehend, hat er eine der neuen Zeit gerecht werdende technische See m anns ch af t geformt. „In entscheidende Stellen berufen, verstand er es, takti s ch es Handeln und strategisches Denken in dem Offizierkorps der Kaiserlichen Marine zu unge wöhnlich hoher Entwicklung zu bringen. „Als ihm seinerzeit die volle Veranwortung für den Aufbau einer deutschen Flotte übertragen wurde, hat er in m ei sterhafte m .Kampf gegen den Parlamen tär ism u s, dein jeder Schritt vorwärts abgerungen werden mußte, den Reichstag gezwungen, diese Flotte gesetz mäßig festzulegen. . . „Mit unentwegter Energie hat er immer wieder die zermürbenden Auseinandersetzungen mit den Parteien auf sich genommen, die auf ihre unabhängige innerpolitische Macht gestützt, die Entwicklung von Staat und Volk in weitem Maße zu einem Wechselgeschäft erniedrigten. „All diesen hemmenden und zersetzenden Kräften gegen über hat er, ohne je zurückzuweichen, sich Schritt für Schritt bis zum sieghaften Abschluß der Flottengesetze durchgefetzt. „Ungeheuer waren die vielseitigen Aufgaben, die sich aus den Flottenge setzen ergaben. Der Ausbau der Flottenstützpunkte, der Werften, der Flußmündungen und die Erweiterung des Nord-Ostsee-Kanals, die Entwicklung der Industrie und Wirtschaft auf allen Gebieten, von der Schiffs- und Waffenkonstruktion, von der Panzerung bis zur Inneneinrichtung und der Versorgung der Besatzungen. Alles Aufgaben, für die auch erst die personellen Voraus setzungen geschaffen werden mußten. Daneben der wehr hafte Ausbau des Nordseewinkels mit Helgoland als vorgeschobenen Stützpunkt und das von Tirpitz mit aller Energie aufgenommene deutsche S e e k a r t e n w e r k. Schließlich wußte er mit der Gründung des Flotten vereins eine großzügige bis in alle Winkel des Reiches hineinreichende Propaganda für den Seegedanken im deut schen Volk in kiirzester Zeit zu lebendiger und entscheidender Entwicklung zu bringen. „Rastlos in der Mitte dieses ungeheuren Wirkungsfel des stehend, verlangte sein Fühlen und Denken für die Flotte die größtmögliche Lösung von der Küste und als Kern des Ganzen die zum Hochsee kämpf bereiten Ge schwader. „Sein politisches Schaffen war dabei von dem Willen bestimmt, dem Deutschtum seinen Platz zwischen den Weltvölkern zu sichern, im Dienst der vor wärtsdrängenden Friedenskraft unseres Volkes sich durchzu setzen gegen den Neid und die Mißgunst der großen Mächte der Welt. „Ihm war dabei führender Gedanke, daß das Recht eines freien Volkes und auch der Friede nur durch Macht errungen und gesichert werden kann. So wuchs, allen Schwierigkeiten zum Trotz, unter der unermüdlichen Arbeit des Großadmirals von Tirpitz eine organisch aufgebaute und regelmäßig sich ergänzende Flotte heran, die mit der überlegenen Durchbildung unserer braven Besatzungen in allen Waffen auch gegenüber der erdrückenden Uebermacht unserer Gegner sich sieghaft behauptete. „Ein tragisches Geschick hat es verhindert, daß der Groß admiral dies einzigartige Machtinstrument, mit dem er seinem Volke den Frieden hatte sichern wollen, nicht führend in die Hand bekam, als die Brandfackel des Weltkrieges zwischen die Völker geworfen war. „In dem ungeheuren Ringen um das Schicksal des deut schen Volkes wagte es eine kurzsichtige politische Leitung des Reiches nicht, den Kampfwillen, diese Lebenskraft der Flotte, zum entscheidenden Einsatz zu bringen. „Als aber unsere Flotte, geführt von der verantwortungs freudigen Entschlußkraft des Admirals Schee r nach der Skagerrak - S ch l a ch t im stolzen Gefühl, vor dem deutschen Volk ihre Pflicht erfüllt zu haben, vor Wilhelms haven ankerte, da war nächst der Meldung an den Obersten Kriegsherrn das erste Telegramm des Admirals Scheer ein Dank an den Großadmiral von Tirpitz, der diese kampf erprobte Flotte geschmiedet hatte. „So ist der Name des Großadmirals unlösbar mit der deutschen Flotte verbunden. Sein ganzes Leben war ein Bekenntnis zum Gedanken deutscher See- und Weltgeltung. Sein schaffender, weit vorausblickender und nimmermüder Geist war, über alle Geschehnisse hinweg Wegbereiter des Deutschtums, denn die wahre Freiheit des einigen Deutschtums ist nicht denkbar, ohne daß es die innere Verbundenheit mit dem Weltmeer gefunden hat. „Nun wird durch den hochherzigen Entschluß des Führers der Name Tirpitz durch dieses Schlachtschiff mit der kraftvoll emporsteigenden Kriegsmarine des Tritten Reiches, die die Entschlußkraft des Führers mit weitschauendem Blick dem deutschen Volk Zum Geschenk ge macht hat, aufs engste verbunden. „Möge über den Fahrten dieses stolzen Kampfschiffes immer der Wahlspruch des Großadmirals Richtung weisend stehm: Ziel erkannt, Kraft gespannt! „Wir aber danken dem Führer in dieser bedeu tungsvollen Stunde aus tiefstem Herzen, daß er die von ihm festgefügte Kraft des geeinten Großdeutschlands mit einer achtunggebietenden Flotte auch auß den Weltmeeren Zur Geltung bringt. „Diesen Dank aber wollen wir zum Ausdruck bringen in dem Gelöbnis der Treue und bedingungslosen Gefolgschaft. „Unser Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht Adkckf Hitler Sieg-Heil!" Nach der Rede des Vizeadmirals von Trotha gab die Tochter des Großadmirals von Tirpitz, Frau von Hassell, dem Schiff den Namen „Tirpitz". Klar hallen die Worte über den weiten Platz: „Auf Be fehl des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehr macht taufe ich dich auf den Namen Tirpitz!" Klirrend zer schellt die Flasche am Bug. Das Schild mit dem Namen „Tirpitz" wird sichtbar, und das Tuch, das bisher das Wap pen der Kriegsmarinestadt Wilhelmshaben verhüllte, wird fortgenommen. Langsam gleitet der gewaltige Schiffskörper in sein Ele ment. Ruhig und sicher tauchen Heck und Bug ins Wasser: Schlachtschiff „Tirpitz", stolzer Künder deutscher Seegeltung, ist glücklich vom Stapel gelaufen? Das Schlachtschiff „Tirpitz" ein Schwesterschiff des im Februar vom Stapel gelaufenen Schlachtschiffes „Bismarck" hat eine Wasserverdrängung von 35 666 Tonnen, eine Länge von 241 Meter, eine Breite von 36 Meter und einen Tiefgang von 7,9 Meter. Es ist bestückt mit acht 38 ein- Geschützen in Zwillingstürmen, Zwölf 15 cni-Geschützen und einer entsprechend starken Flugzeug-Abwehr-Artillerie. Das Schlachtschiff ist Ende des Jahres 1936 auf der Kriegs marine-Werft Wilhelmshaven auf Stapel gelegt worden. Schiffsbaudirektor Burk Hardt bringt das Sieg-Heil auf den Führer aus, das von der Menge begeistert aufge nommen wird. Immer und immer wieder brausen die Heil-Rufe über den Platz, brechen sich vielfältig, werden auf genommen von den Zehntausenden, die sich dicht an dicht an den beiden Ufern drängen. Während die Ankerketten herunterrasseln und das Schiff halten, brechen sich die Empfindungen, die in dieser Minute jeden Deutschen be seelen, Bahn. Ein Sprechchor Einzelner zunächst, dann ein Bekenntnis von Hunderttausend: Wir danken unserm Füh re r! Noch einmal geht der Führer durch die Menfchenmassen, noch einmal umfängt den Schöpfer der deutschen Wehrfrei heit die ganze Liebe und Verehrung seines Volkes; noch einmal begleitet ihn ein Jubelsturm auf seinem Wege, der ihn vorbeiführt an den Tausenden von Brüdern und Schwestern der heimgekehrten Ostmark und des Sudeten landes. Die Wagenkolonne des Führers fährt durch die mit so unendlicher Liebe ausgeschmückten Straßen der Kriegs marinestadt, die im strahlenden Frühlingssonenschein ein unvergeßliches Bild bietet. Nach einer Besichtigung des Hasenneubaugeländes be gibt sich der Führer an Bord des an der Seydlitz-Brücke festgemachten Schlachtschiffes „Scharnhorst".