 Preisverteilung auf der Handwerksausstellung. Berlin, 16. Juni. Das Internationale Preisgericht der Internationalen Handwerksausstellung, zu dessen Vorsitzen den Ministerialrat Pö Verl ein gewählt wurde, ist sich nach mehrtägiger Arbeit über die Preisverteilung einig ge worden. Es standen 61 Große Staats- und Ehrenpreise und 660 Ausstellungsmedaillen zur Verfügung. Von den Großen Preisen entfielen auf Belgien 2, Bolivien 1, Bulgarien 2, Danzig 1, Dänemark 2, Deutsch land 9, England 1, Estland 2, Finnland 2, Frankreich 2, Griechenland 2, Italien 4, Japan 2, Jugoslawien 2, Lett land 2, Litauen 2, Luxemburg 1, Norwegen 2, Polen 4, Ru mänien 1, Schweden 4, Schweiz 2, Tschechoslowakei 2, Un garn 7. Bei der Zuerkennung der Ausstellungsmedaillen und Urkunden steht Deutschland entsprechend einer starken Ge samtbeteiligung an erster Stelle. Dann folgen Italien, Tschechoslowakei, Ungarn, Polen, Dänemark, Frankreich, Jugoslawien, Rumänien, Schweden, die Schweiz, Lettland, Belgien, Bulgarien, Estland, Litauen, Japan, England, Griechenland, Finnland, Norwegen, Danzig, Luxemburg, und Bolivien. Jeder Aussteller erhält eine Beteiligungs urkunde. Von den deutschen Großen Preisen entfiel der Preis des Führers und Reichskanzlers auf Däne mark, der des Generalfeldmarschalls Göring auf die Schweiz, der des Reichswirtschaftsministers Funk auf Japan und der des Oberbürgermeisters von Frankfurt a. M., Dr. Krebs, auf Schweden. Bei der Zuerken nung dieser Preise wurde die Gesamtleistung der einzelnen Länder beurteilt. Den Preis des Leiters des Deutschen Handwerks erhielt die Staatliche Kunstgewerbeschule Riga. Die drei weiteren Preise des Deutschen Handwerks in der Deutschen Arbeits front entfielen auf Norwegen, Luxemburg und Danzig. Zwei Große Preise des Reichsstandes des Deutschen Hand werks fielen an Finnland und an die Tschechoslowakei. Weiter erhielten die Werkstätten Stadt Halle den Großen Preis des Reichsführers SS. Himmler, die Tep pichknüpferei Teinach den Preis des Oberbürgermeisters der Reichshauptstadt Berlin für hervorragende Einzelleistungen und der Mechaniker Franz Feher, Ungarn, den Preis der Leitung der Internationalen Handwerksausstellung. An ausländischen Preisen entfielen die zwei Großen Preise Belgiens auf Griechenland und Großbritan nien, die zwei Großen Preise Bulgariens auf Hansen- Kopenhagen (für beste ausländische Arbeit) und Rozitza Tschukanowa-Sofia (für beste bulgarische Arbeit). Den Preis des Präsidenten des Zwanziger Senats erhielt G. Rourel- Frankreich, den Preis des estländischen Wirtschaftsministe riums das Spitzenhaus von Halas in Ungarn. Die drei Preise der französischen Regierung entfielen an Lindig in Dornburg a. d. Saale (für beste keramische Arbeit), Wy land-Köln (für beste Kunstschlosserarbeit) und Johanson in Schweden (für beste Arbeit im Möbelhandwerk). Der Preis des Präsidenten des französischen Handwerker verbandes wurde dem Ungarischen Restaurant (für beste Arbeit des Bau- und Baunebengewerbes) und der des Go lrüte lluteute et ll'aetiou artwarmle der Textilgruppe in Rumänien zuerkannt. Den Preis Griechenlands erhielt Ina von Kardorff in Berlin. Von den italienischen Ehrenpreisen fiel derPreisdes Du es an Deutschland (für die Gesamtleistung), der des Sekretärs der Faschistischen Partei an G. Kruglow in Lettland, der Preis des Ministers der Korporationen Ita liens an Stefan Szubsky-Warschau, der Preis des italie nischen Außenministers an Dimitar Weletz „Bagra" in So fia (Bulgarien), der Preis des Präsidenten der Internatio nalen Handwerkszentrale in Rom an Japan, der Preis der Federazione Nazionale Fascista degli Artigiani an die Spitzenwerkstätte Laibach in Jugoslawien. Die Preise Jugoslawiens fielen an Litauen (für Volks trachten), an Palmgren, Schweden und Weiskllfer von Neu St. Johann in der Schweiz (für beste Holzarbeit in Volks kunst). Die lettischen Preise fielen an Willi Müller-Leipzig für beste Arbeit im Tischlerhandwerk) und an die Bernstein- Manufaktur Königsberg (für bestes deutsches Bernstein erzeugnis). Der Preis Litauens fiel an Norwegen (für Ge samtleistung). Die Preise der Luxemburgischen Handwerks kammer bekamen Bolivien (Gesamtleistung) und Leopold Kieslich in Braunsdorf (Tschechoslowakei), den Preis Nor wegens der Tischler Dukaczwesky-Warschau, den Preis Po lens Italien (für Gesamtleistung im Holzhandwerk). Die Preise des Handwerkskammerverbandes der Repu blik Polen wurden E. Brandt in Frankreich (für beste Kunst schmiedearbeit) und Mabyas Moscary-Budapest (für beste Schuhmacherarbeit) zugesprochen. Den Preis Rumäniens er hielt Birod, Weberei in Jugoslawien (für beste Volkskunst arbeit). Der Preis Schwedens fiel an Estland. Die Preise der Tschechoslowakei gingen an Kupferschmied Albert Ma doux in Belgien, Hofsilberschmied Bourgila-Stockholm, Ski- Werkstätte Finnland, Werkstätte Kudokäsitöö Reval, an Griechenland und an Litauen. Die Preise des Staates Ungarn fielen an HZolen und Lobmayr-Wien, der des ungarischen Jndustrieministers an Lesczynski, Schuhmachermeister in Polen, der Preis der un garischen Landesgesellschaft für Gewerbekunst an Keramiker Pietro Melandri Fayence, Italien. Der von der ungarischen Landeszenträle gestiftete Preis ging an die Budapester Tischler-Innung, der der ungarischen der Gewerbe-Korporationen an Italien und der der ungarischen Hauptstadt an die Schuhmacherinnung Budapest . Im internationalen Konditoren-Wett b ewer b verteilte das Internationale Preisgericht Me daillen an: Löliger-Zürch, Bergtold-Warschau, Byerko-Oslo, Leloczky-Budapest, Amos-Straßburg, Guerite-Bukarest, Helmers-Berlin, Tallyo-Brandenburg, Hoddopp-Berlin, Middendorf-Münster, Lehmann-Wien, Galen-Berlin, Bü ning-Köln, Roider-Wien. Außerdem wurde eine Reihe von Ehrenpreisen an Konditoren vergeben.