 Der König von England in Bulgarien. Sofia, 7. September.. König Eduard von England traf auf seiner Rückreise von Istanbul am Montag um 8 Uhr auf bulgarischem Boden ein. Der erste Aufenthalt war in Plowdiw, wo der König von den amtlichen Persön lichkeiten begrüßt wurde. Auf dem Bahnhof Nowoselzi, eine Stunde von Sofia entfernt, bestiegen König Boris und Prinz Kyrill den Zug. Um 15.30 Uhr trafen die Monarchen in Kasitschane ein, wo sie den Zug verließen und in das in der Nähe gelegene Schloß Wranja fuhren. Dort hielt sich der König ungefähr eine halbe Stunde auf und legte dann die 14 üin bis Sofia im Kraftwagen zu rück, wo er, begleitet von König Boris, die Kathedrale Alexander Newski und das Königliche Schloß besichtigte. Gegen 16 Uhr kam er aus dem Bahnhof Sofia an, wo ihn bereits der Sonderzug erwartete. König Boris stellte ihm die Mitglieder der Regierung mit dem Ministerpräsidenten Küsseiwanoff an der Spitze, den türkischen Gesandten und andere amtliche Persönlichkeiten vor. Hierauf begrüßte König Eduard die am Bahnhof erschienene englische Kolonie. Um 16 Uhr verließ der Sonderzug Sofia. König Boris und Prinz Kyrill begleiteten den Gast bis zur bulgarischen Grenze.