 Himmler würdigt die italienische Polizei. Rom, 19. Oktober. Zu Ehren der ausländischen Abord nungen, die an den Kundgebungen Zur Feier des 13. Jah restages der Gründung des italienischen Polizeikorps teil genommen haben, gab der Chef der italienischen Polizei am Dienstag eine Abendtafel, an der alle führenden Per sönlichkeiten der italienischen Polizei sowie zahlreiche Ver treter von Parter und Wehrmacht und das Diplomatische Korps, darunter auch Botschafter von Mackensen, teilnahmen. In einer Ansprache begrüßte der Chef der italienischen Polizei. Bocchini, die ausländischen Ehrengäste und hieß dabei besonders Reichsführer Himmler als „alten und bewährten Freund Italiens" willkommen, dessen Leistungen beim Aufbau der deutschen Polizei er besonders hervorhob. Im Namen aller ausländischen Abordnungen dankte Reichsführer SS. Himmler dem Chef der italienischen Polizei und hob hervor, wieviel Gemeinsames die Polizei organisationen aller Länder verbinde und in wie starkem Maße der Wandel der Zeiten auch auf diesem Gebiete in Erscheinung trete. Der Typ des dickbäuchigen Polizisten, der kein Verständnis für Volkswohl und für Politik gehabt habe und vom Volke auch nicht geliebt worden sei, sei ver schwunden. Das Habs man auch unmittelbar bei der Parade und den Vorführungen der italienischen Polizei feststellen können, deren reckenhafte Gestalten und vorbildliche Haltung Zeugnis vom hohen Stand der Organisation und der Ausbildung des italienischen Polizeikorps ablegten. Die Polizei sei heute etwas ganz anderes als früher. Sie sei mit ganzem Herzen bei ihrer Aufgabe und stehe mitten im Volke, dem sie Freund und Helfer sei. Am Schluß seiner mit größtem Beifall aufgenommenen Worte brachte Reichsführer Himmler ein Hoch auf die ita lienische Polizei, den König und den Duce als Schöpfer des Imperiums aus, in das alle Anwesenden begeistert ein stimmten. Die Presse unterstreicht in ihren Berichten zum 13. Jahrestag der italienischen Polizei die hervorragende Schulung dieses Elitekorps und widmet in diesem Zu sammenhang den ausländischen Ehrengästen sympathisch ge haltene Begrüßungsworte. Mit besonderer Herzlichkeit ge schieht dies für die deutsche Abordnung, während auch die Anwesenheit der von General Zamorski geführten pol nischen sowie der japanischen Polizei-Delegationen hervor gehoben wird. Reichsführer SS. Himmler, dem der herzlichste Empfang bereitet wurde, .sei die besondere Auszeichnung zuteil ge worden, zusammen mit dem Chef der italienischen Polizei den Duce zur Parade abzuholen.