 Lebhaftere örtliche Artillerietätigkeit im Westen. Berlin, 21. Dezember. Das Oberkommando der W e hrmacht gibt bekannt: Im Weste n etwas lebhaftere örtliche Artillerietätigkeit. Ein französischer Nahaufklärer wurde kurz nach Ueberfliegen der Grenze durch deutsche Jagdflieger in Gegend Pirmasens abgeschossen. rechnen; deshalb glaube er, Wardington, nicht, daß es eine leichte Aufgabe für Großbritannien sein werde, die süd amerikanischen Märkte für England zurückzuerobern. In einem Kommentar Zu den Ausführungen Lord Wardingtons bemerkt Financial News vom 20. 12., das Haupthindernis für eine Eroberung der südamerikanischen Märkte durch Großbritannien sei die Anstrengung, die man in neutralen Ländern, wie den Vereinigten Staaten, Japan und Italien, mache, um Waren in Südamerika abzusetzen. Die Industrien dieser neutralen Länder seien vor allem nicht so vielen Kontrollen unterworfen wie die Industrien Eng lands in der jetzigen Kriegszeit. Es komme aber noch eine weitere Schwierigkeit hinzu, und das sei die, daß die rohstoffproduzierenden Länder eigene Industrien zur Bearbeitung der Rohstoffe aufkauften und sich deshalb mit Zollschranken umgäben. - Auf lange Sicht gesehen, liege hierin überhaupt die Schwierigkeit für den Ausfuhrhandel der Zukunft.