 Festaufführung im Staatlichen Schauspielhaus. Berlin, 3. August. Im Rahmen der großen kulturellen Veranstaltungen, die Deutschland feinen olympischen Gästen bietet, fand am Montag abend im Staatlichen Schauspiel haus eine Festvorstellung statt, in der zum ersten Male die „O resti e" von Aesch ylos in der Uebersetzung von Ulrich von Wilamowitz-Moellendorff zur Aufführung ge langte. Mit der Wahl des Schauspielhauses zeigte man den ausländischen Gästen zugleich ein Schinkel-Gebäude, das in der ganzen Welt bekannt ist. Auch die Wahl dieses Bühnen werkes, das große Gestalten alter griechischer Geschichte auf leben läßt, erscheint dem Charakter der Olympischen Spiele gut angepaßt. Der Festaufführung wohnten bei außer dem Hausherrn Ministerpräsident Generaloberst Göring und seiner Gattin die Reichsminister Dr. Frick, Dr. Goebbels, Generalfeld marschall von Blomberg, Freiherr von Neurath, Darre, Schacht, Schwerin-Krosigk, Ruft, Eltz von Rübenach und Seldte. Reichsführer SS Himmler, der Reichsjugendführer Valdur von Schirach, die Reichsstatthalter Ritter von Epp und Meyer, der bayerische Ministerpräsident Siebert, die Staatssekretäre Lammers, Meißner, Funk, Pfundtner und Krohn, Zumeist mit ihren Damen, bei. Die Diplomatie war vertreten durch die Botschafter von Frankreich, England, Polen, Türkei, Japan, Chile, Brasilien und der Sowjet union, die Gesandten von Dänemark, Schweden, Finnland, Argentinien, Rumänien, Oesterreich, der Tschechoslowakei, Uruguay, Haiti, Peru, Lettland, Ungarn, der Schweiz und Jugoslawien sowie die Geschäftsträger aller übrigen bei den Olympischen Spielen vertretenen Länder. Außerdem waren anwesend die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees. Weiter sah man unter den vielen geladenen Gästen zahlreiche bekannte Männer aus Politik, Geistes leben, Wirtschaft und Sport nicht nur aus Deutschland, fondern auch aus dem gesamten Auslande. In der Be gleitung von Reichsbankpräsident Dr. Schacht befand sich auch der Gouverneur der Bank von Frankreich, Labeyrie.