 Bedeutsame Beschlüsse der Balkan-Entente. Ankara, 28. Februar. Ueber die Tagung des Ständigen Rates der Balkan-Entente, die unter dem Vorsitz des griechischen Ministerpräsidenten Metaxas vom 25. bis 27. Februar in Ankara stattfand, wurde am Montag eine amtliche Verlautbarung ausgegeben. In der Verlautbarung wird zunächst in der üblichen Weise festgestellt, daß die Besprechungen eine vollkommene Uebereinsstmmung in allen Fragen der allgemeinen Politik und der gegenseitrgen Beziehungen ergeben hätten und daß die Balkan-Entente ihren bisherigen Freundschaften und Verpflichtungen treu bleiben werde. Einen breiten Raum nahm in den Besprechungen die Mittelmeerfrage ein. Dabei wird betont, daß die Länder der Balkan-Entente übereinstimmend der Meinung sind, eine Politik der guten Beziehungen und der Zusam mmenarbeit mit jeder der Hauptmächte des Mittelmeer gebiets, also sowohl mit England als auch mit Frankreich und Italien, zu verfolgen. In der Frage der Anerkennung des italie u ischen Imperiums wurde zur Kenntnis genommen, daß Jugoslawien bereits einen Gesandten beim König von Italien und Kaiser von Aethiopien akkrediert hat und daß Rumänien das Gleiche beschlossen hat. Der Rat der Bal kan-Entente ist daher zu der Ansicht gekommen, daß auch Griechenland und die Türkei ihre Haltung in der äthiopischen Frage ihren freundschaftlichen Beziehungen zu Italien anPässen müßten. Der Ständige Rat der Balkan-Entente hat ferner die Beschlüsse der letzten Wirtschaftstagung in Athen ratifiziert. Ferner hat der Rat beschlossen, seine Politik der Nichtein mischung m die spanische Angelegenheiten aufrechtzuerhalten. Er hat es weiter den Mitgliedern der Balkan-Entente frei gestellt, Beziehungen zur Regierung des Generals Franeo aufzunehmen und Agenten nach Nationalspanien zu entsen den, um auf diese Weise die wirtschaftlichen Interessen der Mitglieder der Balkan-Entente wahrzunehmen. Der Rat ist schließlich übereingekommen, daß die beiden nächsten Tagungen im September 1938 in Genf und Ende Februar 1939 in Bukarest stattfinden sollen.