 „Giornale dlJtalia" gegen französische Auslegungsversnche. Rom, 24. Dezember. Die italienische Agencia Stefan! veröffentlicht eine Mitteilung, nach der die italienische Re gierung der Reichsregierung und der englischen Regierung von der schriftlichen Mitteilung an Frankreich, in der sie das Abkommen vom 7. Januar 1933 als nicht in Kraft getreten betrachtet, Kenntnis gibt. Die italienische Presse weist erneut darauf Hin, daß diese Mitteilung Italiens die Prüfung der italieni schen Forderungen jetzt unbedingt notwen d i g mache und nimmt gegen die französischen Auslegungs versuche Stellung. Giornale d'Jtalia erklärt, die juristischen Vorbedingun gen für das Inkrafttreten des Abkommens von 1933 seien nicht erfüllt worden und auch die praktische Durchführung sei nicht in Angriff genommen worden. Grenzberichtigungen zwischen Libyen und Tunis sowie an der Küste zwischen Französisch-Somaliland und Eritrea seien zwar auf Grund von Artikel 13 des Londoner Paktes vorgesehen gewesen, Frankreich habe diese Italien versprochenen Gebiete aber nie übergeben und Italien habe niemals davon Besitz ergriffen. Was Tibesti betreffe, so müsse man feststellen, daß es sich hierbei nicht um eine koloniale Kompensation habe han deln können, denn die in Frage kommenden 114 099 Qua dratkilmeter Sandwüste hätten ursprünglich der türkischen Regierung gehört, in deren Rechte Italien durch die Be setzung Libyens eingetreten fei, so daß es ohne irgendwelche Bezugnahme auf Artikel 13 des Londoner Paktes ohne wei teres besitzberechtigt gewesen sei. „Giornale d'Jtalia" behandelt dann den italienischen Standpunkt über die Djibuti-Bahn. Aus all dem folgert das halbamtliche Blatt, daß zwischen Frankreich und Italien sämtliche Fragen offenständen: „Das Abkommen über die Italiener in Tunis bleibt zu treffen. Die im Artikel 13 des Londoner Paktes vorgesehenen Kolonialkompensationen an Italien müssen auch von Frankreich befriedigend ver wirklicht werden. Wenn die französischen Blätter meinen, daß es keine territorialen Fragen zwischen Italien und Frankreich gebe, so irren sie, denn Artikel 13 des Londoner Paktes basiert auf ausgesprochen territorialen Fragen."