 Das neue japanische Kabinett. Tokio, 39. August. Der neue japanische Ministerpräsi dent, General Abe, wird am Mittwoch seine Kabinettsliste dem Kaiser vorlegen. Ministerpräsident und zugleich Außenminister ist Gene ral Äb e, Innen- und Wohlsahrtsminister Ohara, der früher Finanzminister im Kabinett Okada im Jahre 1934 war. Die Finanzen übernimmt Aoki, der zugleich das Kabinetts-Planungsamt betreut. Von den Wehrmachts ministerien übernimmt das Heer General Hata, die Kriegsmarine Vizeadmiral loschida. Die weiteren Ministerien verteilen sich wie folgt: Justiz Mijagi, Erziehung Kawarada (früher Innenminister im Hajaschikabinett), Handel und Ländwirtschaft Vizeadmi ral Godo (früher Eisenbahnminister), Verkehr und Eisen bahnen Nagai (früher Kolonialminister und Verkehrs minister), Kolonien Kanemitsu. Die hiesigen politischen Kreise und die Presse beurteilen das neue Kabinett zurückhaltend, aber nicht unfreundlich. Tokio Asahi Schimbun meint, daß Ahes Beziehungen zur Armee sowie zu den politischen und wirtschaftlichen Kreisen weder gut noch schlecht seien. Hotschi Schimbun betont, daß Japan dringend ans ein starkes, vertrauenswürdiges Kabi nett warte. Mijako Schimbun glaubt, daß das neue Kabi nett sicherlich von der Nation unterstützt werden werde. Kokumin Schimbun bemängelt, daß der Premierminister gleichzeitig auch das Außenamt leiten wolle. Die gegenwär tige Zeit rufe nach einem starken Außenminister. Japans Diplomatie müsse sich auf die Neuordnung Ostasiens kon zentrieren, was gleichbedeutend sei mit der Ausschaltung des britischen Einflusses. Dieses politische Ziel dürfe nicht geändert werden. Das Blatt meint abschließend, datz es einen nicht wieder gutzumachenden Zehler und schweren nationalen Verlust be deuten würde, wenn Japan sich seine Lage durch Annähe rung an. England erleichtern wollte. Tokio Nitschi Nitschi verlangt, daß die guten Beziehun gen mit Deutschland und Italien aufrechterhalten werden, da die drei Länder gegen den statuB guo zusammenstehen müßten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 