 Der Volkskommissar der Sowjet-Kriegsmarine abgesägt. Moskau, 29. April. Wie amtlich bekannt gegeben wird, ist der bisherige Volkskommissar der Kriegsmarine der Sowjetunion, Armeekommandeur I. Ranges Frinowsk i, seines Postens enthoben worden.. An seine Stelle trat der bisherige Befehlshaber der Seestreitkräfte im Stillen Ozean, Konteradmiral Kusne >zow. Die Beseitigung Frinowskis, der erst vor wenigen Mo naten dieses Amt übernommen hatte, stand seit geraumer Zeit zu erwarten. Seit einigen Wochen liefen sogar in Moskau Gerüchte um, wonach Frinowski bereits verhaftet sein sollte. Frinowski hatte 20 Jahre lang höchste Aemter in der GPU. bekleidet und war von 1936 bis 1938 als Stellvertre tender GPU.-Kommissar der nächste Mitarbeiter und Bera ter des jüngst verschwundenen GPU.-Chefs Jeschow. Die Versetzung Frinowskis in das Kriegsmarinekommissariat batte man schon im vorigen Herbst als die erste Etappe zu seinem Sturze angesehen. Die endgültige Amtsenthebung Frinowskis steht im Zu sammenhang mit der Beseitigung aller Helfershelfer und Kreaturen Jeschows, die bereits eine Reihe von Personal- Veränderungen mit sich brachte. Kusnezow wurde auf dem letzten Parteikongreß unter die Mitglieder des Zentralausschusses der Bolschewistischen Partei aufgenommen.