 Der industrielle Ausschuh für Rüstungsfragen. London, 12. Dezember. Ministerpräsident Chamberlain gab am Montag im Unterhaus die Zusammensetzung des industriellen Beratungsausschusses für R üstungsfra - gen, dessen Bestellung er am 17. November im Parla ment angekündigt Hatte, bekannt. Die Mitglieder des Aus schusses find Direktoren bekannter englischer Fabriken und andere führende Persönlichkeiten englischer Industrie- und Handelskreise. Sekretär des Ausschusses ist Major I. A. Davies. Der Ausschuß soll der Regierung bei irgendwelchen Schwierigkeiten in der Produktion und Wer Lieferung von Rüstungsmaterial beratend zur Seite stehen. Insbeson dere haben die Mitglieder des Ausschusses direkt Zugang zum Premierminister. Für Arbeitsfragen ist der Ausschuß, wie der Minister präsident am Montag im Parlament weiter mitteilte, nicht zuständig. Derartige Fragen sollten am besten zwischen den Arbeitgebern und Arbeitnehmern unter Unterstützung des Arbeitsminifteriums geregelt werden.