 London zum Feiertag des deutschen Volkes. London, 2. Mai. Die Morgenpresse berichtet eingehend über die großen Kundgebungen am Nationalen Feiertag des 'deutschen Volkes. Die Rede des Führers beim Staatsakt im Lustgarten wird von den führenden Blättern ausführlich wiedergegeben. Die Zeitungen heben dabei insbesondere die Stellen hervor, in denen Adolf Hitler über die Heimkehr Oesterreichs ins Reich sprach, sowie die Sätze, in denen er feiner Friedensliebe Ausdruck gab. Daily Telegraph stellt in seinem Berliner Bericht den Vergleich zwischen Deutschland, wo sich Mangel an Arbeits kräften bemerkbar mache, und der Umwelt mit ihren Mil lionen Arbeitslosen in den Vordergrund. Weiter finden die Ausführungen Henleins in Gablonz Beachtung, in denen dieser nochmals seine Karlsbader For derungen unterstrich.