 699 österreichische Kausieute in Frankfurt a. M. Frankfurt a. M., 29. September. 600 österreichische Kauflente trafen am Montag nachmittag, von Linz kom mend, in Frankfurt a. M. ein, um von hier aus eine fünf tägige Informationsreise durch den Westen des Reiches zu unternehmen. Die österreichischen Gäste wurden im Rathaus empfan gen, wobei der Präsident der Kaufmannschaft des Landes Oberösterreich, Landtagsabgeordneter Fischer, den Dank der Gäste für die herzliche Aufnahme in Frankfurt zum Ausdruck brachte. Am Abend fuhren die österreichischen Kauflente nach Mainz weiter, vo wo aus sie am Dienstag über Koblenz und Köln nach Düsseldorf fahren werden, um dort während zweier Tage die Ausstellung „Schaffendes Volk" zu besich tigen. Nach einer Fahrt durch das Ruhrgebiet erfolgt dann die Rückfahrt nach Linz.