 „Britische" Schiffe in sowjetspanischen Häfen. London, 19. Juni. Londoner Morgenblätter beschäfti gen sich mit dem Luftangriff auf den englischen Dampfer. „Isidora" im Hafen von Castellon nördlich von Valencia. Der politische Mitarbeiter des Daily Expreß erklärt, daß unter den Unterhausabgeordneten größte Beunruhigung herrsche und dIW eine Regierungskrise drohe, wenn Cham berlain nicht in der nächsten Woche eine ausreichende Ver sicherung im Unterhaus abgebe. Im Leitartikel setzt sich das Blatt für die Nichtein mischungspolitik der britischen Regierung ein. Wenn britische Schiffe sowjetspanische Häfen anliefen, müßten sie die Gefahren kennen, die damit verbunden seien, und mit ihnen rechnen. Man dürfe aber nicht vergessen, daß diese sogenannten britischen Schiffe oft nurdem Namen nachbritische Schiffe seien. Diese Schiffe Zeigten am Hauptmast die rote Flagge und seien oft im Besitze von Griechen. Aehnlich schreibt Lord Rothermere in einem Leit artikel in der Daily Mail. Selbstverständlich, so sagt er, erwarte die britische Öffentlichkeit von der Regierung, daß sie die echte britische Schiffahrt schütze. Aber eine ganze Anzahl sogenannter englischer Schiffe, die letzthin in rotspanischen Häfen bombardiert und versenkt worden seien, könne man nicht als britische Schiffe bezeichnen. Es gebe eine ganze Reihe von ausländischen Schiffen, die erst in den letzten 12 Monaten ins britische Register eingetragen worden seien.