 Reichsminister Dr. Goebbels an Gustaf Grundgens. Berlin, 7. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels sandte an den Intendanten des Staatlichen Schauspiel hauses, Gustaf Gründgens, nachstehendes Telegramm: „Sehr berehrter Herr Intendant! Nehmen Sie zur 150-Jahrfeier des Staatlicheu Schauspielhauses meine herz lichsten Glückwunsche entgegen. Möge das Staatstheater unter Ihrer umsichtigen künstlerischen Leitung auch in Zu kunft eine Pflegestätte echtester deutscher Bühnenkunst bleiben und damit allen deutschen Theatern ein Vorbild sein. Mit Heil Hitler Reichsminister Dr. Goebbels."