 Triumphaler Erfolg des deutsch-japanischen Großfilms. Tokio, 11. Februar. Der erste deutsch-japanische Gemein schaftsfilm „Die Tochter des Samara i", der Anfang Februar in Tokio in einer feierlichen Welturaufführung, der alle kaiserlichen Prinzen und Prinzessinnen beiwohnten, herauskam, hat in der japanischen Öffentlichkeit eine Auf nahme gefunden, wie sie bisher noch keinem Film beschie den war. Seit dem Premierentag läuft der Film in 16 japanischen Großstädten in der für europäische Verhältnisse ungewöhnlichen Zeit ab 6 Uhr morgens und erreicht dabei Nekordbesucherziffern. Die japanische Regierung hat den deutschen Spielleiter Dr. Arnold Fanck mit Ehrungen überhäuft. U. a. wurde er im Kaiserlichen Hause von dem Bruder des Kaisers, dem Prinzen Chichibu, empfangen. Dr. Fanck machte dem Schirmherrn der deutschen Filmkunst, Reichsminister Dr. Goebbels, in einem Telegramm von dem außerordent lichen Erfolg dieses ersten deutsch-japanischen Spielfilms ÄNitteilung. Reichsminister Dr. Goebbels sprach Dr. Fanck telegra phisch hierzu seine Glückwünsche und zugleich seinen Dank aus. V - fllnstttngen. britische Regierung beab sichtigt, sich für Rüst ungszwecke vom Parlament eine Generalvollmacht für die Aufnahme von Kapital oder die Verwendung erzielter Haushaltsüberschüsse bis zu einem Gesamtbetrage von 400 Millionen Pfund Sterling geben zu lassen. Diese sensationelle Mitteilung wurde vom Schatzkanzler Neville Chamberlain am Donnerstag nach mittag im Unterhaus gemacht.