 Ein Ehrenschwert für Mussolini. Rom, 14. Dezember. Der italienische Senat ist am Montag zu einer kurzen Wintertagung zusammengetreten. Die Eröffnungssitzung galt ausschließlich der Würdigung des von Mussolini geschaffenen Imperiums und der maß gebenden Mitarbeit der Marschälle de Bono und Badoglio und anderer Heerführer, darunter auch verschiedener Mit glieder des italienischen Königshauses. Im Auftrage des Senats überreichte Senatspräsident Federzoni dem Duce einen Ehrendegen als Sinnbild dafür, daß Mussolini „mit sicherer Hand den mit den Mitteln des Hinauszögerns und der Bosheit geschaffenen Knoten durch schnitt." Auf die Ansprache Federzonis, die miß einer Huldigung für den Regierungschef schloß, dankte Mussolini. Er be tonte, daß diese Ehrung „mit der nunmehr vollständig ge wordenen Besetzung aller Gebiete des Imperiums zusam menfalle, dessen Grenzen wie auch alle übrigen Grenzen Italiens in jedem Zeitpunkt tatkräftig von einem scharfen und sichergefllhrten Schwert verteidigt werden sollen." Italienische Kritik an den englisch-französischen Borschlägen. Rom, 14. Dezember. Die Antwort der italienischen und der deutschen Regierung aus die englisch-französischen Vor schläge werden am Montag von der römischen Presse in vollem Wortlaut wiedergegeben. In den Kommentaren werden weniger die grundsätzliche Zustimmung als vielmehr die direkten und indirekten Vorbehalte hinsichtlich der Ver wirklichung der Vorschläge unterstrichen, wobei übereinstim mend daraus hingewiesen wird, daß die französisch-englischen Vorschläge eine reichlich verspätete und dem entsprechend fragwürdig gewordene Wiederaufnahme der italienisch deutschen Forderungen vom August dieses Jahres dar stellten. Das halbamtliche Giornale tüJtalia gibt offen seiner Ueberraschung Ausdruck. Auf die gleichen Vorschläge, die seinerzeit Italien und Deutschland machten, sei die franzö sische Regierung überhaupt nicht eingegangen. Statt sie zu erörtern, habe sie den spanischen Bolschewisten zusammen mit Sowjetrußland in hellen Haufen Waffen und Frei willige gesandt. Mit Recht habe dieser Tage im Unterhaus ein englischer Abgeordneter erklärt, daß die spanischen Na tionalen nur wegen der reichlichen Unterstützung der Roten durch fremde Freiwillige Madrid noch nicht erobern konn ten. Nach zuverlässigen Nachrichten ständen in Spanien 35 W 0 bewaffnete Sowjetrussen und 25 000 bewaffnete Franzosen. Die französisch-englischen Vorschläge sähen ganz danach aus, nicht dem Frieden im allgemeinen zu dienen, sondern eine der beiden Parteien begünstigen zu wollen. „Giornale d'Jtalia" bezweifelt, daß Frankreich eine an Ort und Stelle mit bewaffneten Kräften ausgeübte inter nationale Kontrolle annehmen würde, für die die Mobili sierung von Dutzenden von Kriegsschiffen mit allen entspre chenden Gefahren und Ausgaben nötig wäre. Die einzige wirksame Kontrolle, die keine Kosten verursache und keine Komplikationen hervorrufen könnte, müßte auf Treu und Glauben beruhen, doch könne man nach den jetzigen Erfah rungen keine Hoffnungen auf die mythischen Brücken bauen. Was schließlich die Möglichkeit einer Vermittlung be treffe, so sei grundsätzlich festzustellen, daß zwischen dem nationalen Spanien und der fremden roten Internationale, die sich in Spanien eingenistet habe, kein Einvernehmen möglich sei. Auch Tribuna unterstreicht vor allem die Widersprüche, die sich aus der Haltung Frankreichs und Sowjetrußlands ergeben. Die eigentliche Gefahr bestehe in der Festsetzung des Bolschewismus im Mittelmeer mit der ständigen Be drohung des Friedens und der Ordnung in Europa. Die sofortige Zustimmung Sowjetrußlands zu den englisch-fran zösischen Vorschlägen gebe nur noch mehr Anlaß zu diesem berechtigten Mißtrauen.