 Auch Aegypten von der Panikhetze erfaßt. Kairo, 14. April. Das ägyptische Militär, das seit Wochen den Assuan-Staudamm bewacht, hat nunmehr auch das große Delta-Schleusenwerk nördlich von Kairo besetzt. In Kairo fand am Donnerstag eine Erprobung der Signal sirenen statt. Die Regierung erließ eine Verfügung, nach der die Goldausfuhr verboten wird. Ministerpräsident Mohammed Mahmud empfing zu einer längeren Aussprache den Befehlshaber der engli schen Luftwaffe im Nahen Osten. Aus Alexandrien wird das Einlaufen von sechs englischen Kriegsschiffen gemeldet.