 Nach der Sperrung der Pyrenäen-Grenze. Paris, 23. Februar. Nachdem die französisch-spanische Grenze seit Sonnabend nacht geschlossen ist und durch Gen darmerie-Abteilungen bewacht wird, haben einige große Pariser Zeitungen Sonderberichterstatter in die Pyrenäen geschickt. Der Sonderberichterstatter des Petit Pari sien hat sich zunächst nach Las Illas begeben, wo er sich mit den dort ansässigen französischen Katalanen unterhielt. Tie meisten der Einwohner sind berufsmäßige Schmuggler. Einer dieser Leute erzählte dem Berichterstatter, genau fünf Gendarmen bewachten die Grenze bei Las Illas. Die Be amten seien erst vor 3 Wochen eingetroffen, es sei aber un möglich, in so kurzer Zeit die vielen kleinen Pfade kennen zulernen, die nach dem bolschewistischen Spanien hinüber führen. Allerdings werde in der nächsten Zeit noch Ver stärkung erwartet. Die Schmuggler hätten sich schon einen Trick ausgedacht, wie man Freiwillige hinüberschmuggeln könne. Nichts sei leichter als das: „Man läßt die Beamten auf eine falsche Spur locken, während inzwischen gerade auf entgegengesetzter Seite ein Trupp Freiwilliger auf einem schmalen Gebirgspfad die Grenze überschreitet. Man kann leicht bis 50 Mann auf einen Schlag hinüberbringen" sagte einer der Schmuggler, „und die Anarchisten zahlen 100 Franken fe Mann.