 Ein ernstes Anzeichen polnischen Wahnsinns. Warschau, 2. Mai. Der Krakauer Illustrierte Kurier stellt in der Zielsetzung der polnischen Politik am Dienstag einen Rekord auf. Das Blatt unternimmt den kümmerlichen Versuch darzulegen, wie unberechtigt die Forderungen seien, die der Führer Polen gegenüber erhoben und in seiner Reichstagsrede bekanntgegeben hat. Das Blatt versteigt sich dabei zu der einfach grotesken Behauptung, als der Führer Oesterreich mit dem Reich als deutsches Land vereinigte, hätten Schlesien und Ostpreußen an die Polen abgetreten werden müssen, denn „d iese Ge biete sind rein polnisch". In ihnen werde' nur künstlich ein deutsches Element erhalten. Mit dieser geradezu irrsinnigen Argumentation hat das polnische Blatt nun völlig den Boden der Tatsachen ver lassen, und es lohnt sich nicht, mit ihm über dieses Thema zu diskutieren. Das Blatt geht aber noch weiter und erdreistet sich zu der Feststellung, „wenn für Deutschland in der österreichi schen Frage der Nationalitätengrundsatz recht war, warum sollte er dann nicht auch für Polen billig sein". Polen stelle keine Ansprüche auf fremdes Gebiet, es fordere nur, was trotz der „Germanisterungspolitik" polnisch geblieben sei. Zum Schluß stellt das Blatt die ungeheuerliche Forde rung nach einem breiteren Zugang zum Meer als dem bis herigen. Besonders was Danzig anbetreffe, so habe, wenn irgend jemand, nur Polen Anspruch auf die freie Stadt (!!).