 Ein übles Kapitel jüdischer Lebensmittelfälschung. Hamburg, 1. Juni. Am Dienstag wurde das Urteil gegen die früheren Inhaber der jüdischen Weinimportfirmen „Sociedad Vini-Cola", S. u. L. Durlacher und Leopold David A. G. verkündet. Der Jude Georg David wurde zu vier Jahren Ge fängnis und 6 200 000 RM Geldstrafe, der Jude Casper zu drei Jahren Gefängnis und 5 400000 RM Geldstrafe, der Jude Durlacher zu fünf Jahren Gefängnis und 4 200 000 RM Geldstrafe, der Angeklagte Dorner zu einem Jahr und neun Monaten Gefängnis und 4 200 000 RM Geldstrafe, der Angeklagte Mohr zu einem Jahr Gefäng nis und 1400 000 RM Geldstrafe, der Angeklagte Ollen dorff zu neun Monaten Gefängnis und 5000 RM Geld strafe, der Angeklagte Löwe zu sechs Monaten Gefängnis und 15 000 RM Geldstrafe verurteilt. Ferner wurde gegen die Angeklagten David, Casper, Dorner, Durlacher und Mohr auf Wertersatz in beträcht licher Höhe erkannt. Damit ist der Schlußstrich unter ein übles Kapitel jüdi scher Lebensmittelfälschungen und Devisen schiebungen gezogen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 