 Auflösung des jüdischen Transportmonopols im Irak. Jerusalem, 5. Juni. Wie von arabischer Seite veriaurei haben die zuständigen Stellen des Irak der und dem jüdischen nebmer bestehenden Vertrag gelost. Dieser Vertrag sicherte dem jüdischen Transportunternehmer Monopol'für den gesamten auf Straßen und Eisenbahnlinien von Palästina über den erfolgte im Anschluß an die in der ver gangenen Woche durchgeführte Uebernahme der iiakischm Eisenbahn, die bisher in ausländischen Händen war, ms liches Eigentum.