 Ein Mißverständnis. Moskau, K. Februar. Der stellvertretende Volkskom missar des Aeußeren, Potemkin, übergab am Montag dem estnischen Gesandten in Moskau die Antwort der Sow jetregierung auf den estnischen Protest wegen der Beschie ßung eines estnischen Flugzeuges im Hafen von Reval durch die dort liegenden sowjetrussischen Kriegsschiffe. In der Antwort wird darauf hingewiesen, mit dem estnischen Kommando in Reval sei eine Verständigung ge troffen worden, daß estnische Flieger die in Reval liegenden russischen Kriegsschiffe nicht überfliegen sollten. Trotz die ser Abmachung habe am 2. Februar ein estnisches Flugzeug mehrere Male, die-'sowjetrussischen Kriegsschiffe überflogen. Diese hätten es zunächst für ein fremdes Flugzeug gehalten und mehrere Schutz Flakfeuer auf es abgeben. Die sowjetrussische Regierung stellt in ihrer Antwort fest, daß es sich in dem vorliegenden Falle um ein Mißverständ nis handelt, und drückt ihr Bedauern darüber aus.