 Englische Hilferufe an Washington. New Jork, 16. Juni. Die Neigung der Zeitungen in den Vereinigten Staaten, sich als eine Art Weltschiedsrichter aufzuspielen, kommt auch in der Stellungnahme zu dem Konflikt in Tientsin wieder deutlich zum Ausdruck. So schreibt die New Jork Times, daß Amerika weder Konzes sionen noch Kolonialinferessen im Fernen Osten yaöe und daß daher seine Lage in keiner Weise mit der Englands und Frankreichs vergleichbar sei. Dennoch könne man nicht gleichgültig beiseite stehen. Dunkle Worte, wie „Moral" und „ominöses Zusammen treffen von Ereignissen in zwei Kontinenten", sollen dann sichtlich Oel in das Feuer nordamerikanischer „Faschisten furcht" gießen. In ähnlichen Gedankengängen bewegt sich auch die übrige Presse. Groß verzeichnet wird überall die Tatsache, daß England „Hilfefrufe" an Washington richte. In diesem Zusammenhang macht sich auch das sehr rege „Institut für öffentliche Meinung" bemerkbar. Es behaup tet, daß sich bei einer kürzlichen Probeabstimmung 66 v. H. aller Befragten für einen Boykott japanischer Waren aus gesprochen hätten.