 Glückwunschtelegramme Görings. Berlin, 39. November. Der Besatzung der hat Generalfeldmarschall Göring folgendes Glückwunsch telegramm gesandt: „Durch den hervorragenden Flug Berlin —Tokio, der sich würdig Ihren beiden Ozeanüberquerungen anreiht, haben Sie erneut die Weltgeltung der deutschen Luftfahrt gefestigt. Einsatzbereitschaft und " fliegerisches Können haben Sie zu dieser großen Leistung befähigt. Ich spreche Ihnen meine herzlichen Glückwünsche und meine volle Anerkennung aus." Direktor Tan k der Focke-Wulf-Werke in Bremen erhielt das folgende Glückwunschtelegramm: „Das in Ihrem Werk geschaffene Flugzeug „Eondor" hat mit seiner bewährten Besatzung durch den ausgezeichneten Schnellflug wiederum seine Leistungsfähigkeit und Zuverlässigkeit bewiesen. Zu dem großen Erfolg beglückwünsche ich Sie herzlich und spreche Ihnen und allen Gefolgschaftsmitgliedern Ihres Werkes, die an der Konstruktion und dem Bau beteiligt waren, meine volle Anerkennung aus."