 Die Stellung durchbrochen. Berlin, 12. Mai. Innerhalb ihrer ausschließlich gegen Deutschland gerichteten Befestigungen haben die Belgier zwischen den Eckpfeilern Antwerpen und Lüttich den Albert- Kanal seit Jahren zu einer Hauptwiderstandslinie ausge baut. Eine Kampfanlage liegt hier neben der anderen. Alle Flankierungsmöglichkeiten sind weitgehend ausgenutzt. Trotzdem gelang es den deutschen Truppen, diese starke Stellung zwischen Hafselt und Maastricht zu durchbrechen. In die starke belgische Grenzverteidigung ist damit eine erste Bresche geschlagen. Diese Leistung muß als ein bedeu tender Anfangserfolg gewertet werden. in mehreren Wellen an und blieben dem Verband solange auf den Fersen, wie das nur möglich war. Ich flog den zweiten Angriff mit. Wir kamen gut heran. Schon auf 40 bis 50 Kilometer sahen wir den Verband in guter Ordnung in zwei Kiellinien fahren. „Als man uns bemerkte, strebte der Verband plötzlich auseinander und eröffnete das Flakfeuer. Das machte auf uns keinen Eindruck mehr, denn bei unserem Verband hat jeder durchschnittlich 40 bis 50 Feindflüge hinter sich, ohne daß die Engländer viel getroffen haben." Ueber den Angriff selbst erklärte Leutnant Moebus in seiner bescheidenen Art: „Als ich den „Pott" sah, der gut noch einmal so groß war, wie die anderen, sagte ich mir gleich: Das ist der Richtige, an den gehen wir heran. Plötzlich lsah ich meinen Staffel kapitän auf den gleichen „Pott" stürzen. Da das Schiff aber groß genug war, meinten wir, es mache nichts! aus, wenn noch ein paar Treffer hinzukommen würden. Die Bomben der Kameraden vor mir fielen dicht daneben, so daß das Schiff schon sicher etwas abbekommen hat. „Ich bin dann aus mehreren tausend Meter Höhe auf den „Kahn" herabgestürzt, auf den ich dann aus 400 Meter Höhe eine Bombe setzte. Ich konnte genau erkennen, daß das Schlachtschiff zwei Geschütztürme in Gefechtsstellung Hatte. Nach Backbord und nach Steuerbord ragten die Rohre heraus. Sofort nach dem Abfangen meiner Maschine mel dete mir mein Bordfunker einen Volltreffer auf Deck zwischen den Geschütztürmen. „Ich warf die Maschine sofort herum und hörte in diesem Augenblick eine kleinere Detonation. Schon ärgerte ich mich, daß das Schiff Anscheinend nicht viel abbekommen hatte, als ich eine riesige zweite Detonation vernahm. Ich spürte in meiner Maschine trotz der größeren Entfernung vom Schiff einen solchen Ruck, daß ich gegen das Kabinendach flog und sah hinter mir eine Stich flamme von mindestens 500 Meter heraufschießen. Eine Riesengualmwolke verhüllte das Schiff im Nu. Wir sahen Schiffsteile durch die Lust wirbeln. „Die Kameraden, die nach mir stürzen sollten, waren noch in größerer Höhe geblieben, da sie zunächst den Erfolg meines Angriffes abwarten sollten. Als sich die Rauch wolke verzogen hatte, wollten sie den „Kahn" auch noch an greifen und konnten ihn überhaupt nicht mehr sehen. Sie haben sich deshalb einen Kreuzer ausgesucht, der daneben lag." Mit Nachdruck betont Leutnant Moebus, daß er schon einige andere Schiffe „auf dem Gewissen" habe und deshalb die einzelnen Schiffstypen genau unterscheiden könne, ab gesehen davon, daß ein eingehender friedensmäßiger Unter richt in der Schiffserkennung erteilt worden war. „Außer dem theoretischen Unterricht haben die Engländer uns ja reichlich Material als Anschaungsuntericht nach Norwegen herübergeschickt, was sie dann allerdings nach der Vernich tung des Schlachtschiffes sein ließen, was wir sehr be dauerten." Abschließend erklärt Leutnant Moebus, daß 3 Besatzun gen, die vor ihm angegriffen hatten, eine Besatzung, die neben ihm im gleichen, Augenblick ein anderes Schiff mit Bomben belegte, und die beiden Besatzungen, die nach ihm abstürzen sollten, Zeugen der Vernichtung des Schlacht schiffes gewesen sind. Außerdem liegen ja noch die Beobach tungen der Seeaufklärer vor, die vor Leutnant Moebus ihre Schilderung gegeben hatten. Das am 3. Mai versenkte Schlachtschiff gehörte der Kin-g- George-Klasse an, die den modernsten englischen Schlacht schifftyp darstellt. Dieser Typ ist im Hinblick auf mögliche Bedrohung aus der Luft mit besonders starker Horizontal panzerung versehen. Die Verluste der englischen Flotte bis zu diesem Tage müssen also Wohl so schwere gewesen sein, daß sich England genötigt sah, dieses Schiff seiner modern sten Klasse zur Sicherung seines Rückzuges aus Skandina vien einzusetzen.