 Ein neuer Fall britischen Mordes Die Besatzung der „Wakama" in den Rettungsbooten durch Maschinengewehrfeuer hingemordet. Rio de Janeiro, 17. Februar. Trotz der englischen Ver suche, die näheren Umstände des Unterganges des deutschen Frachtdampfers „Wakama" zu verschleiern, hat die Auf sindung eines von Maschinengewehrfeuer durch löcherten Rettungsbootes vor der brasilianischen Küste nunmehr eindeutig bewiesen, daß es sich beim Unter gang der „Wakama" um einen weiteren „Baralon g"- Fall handelt. In dem angetriebenen Rettungsboot wurden die An schrift der deutschen Seeberufsgenossenschafst, Kleidungs stücke mit den Namen von Besatzungsmitgliederu der „Wa kama" sowie eine Reihe von Dokumenten gesunden. In den Bordwänden entdeckte man noch MG-Geschosse. Zwei andere, ebenfalls von Kugeln durchlöcherte Rettungsboote sind bereits von Fischerbooten entdeckt worden und werden jetzt eingeschleppt. Damit ist einwandfrei festgestellt, daß die Engländer die wehrlose, schissbrüchige Mannschaft der „Wakama" in den Rettungsbooten mit Maschinengewehren beschossen haben. Der „Wakama"-Fall stellt daher außer einer schweren Verletzung der amerikanischen Sicherheits zone und wahrscheinlich sogar der Hoheitsgewässer Brasiliens einen schimpflichen Akt brutalster Grausamkeit und eine Verletzung der Grundbegriffe des Völkerrechts und der ein fachsten Menschlichkeit durch ein englisches Kriegsschiff dar.