 Die Reorganisierung des Obersten Bundesgerichts. Washington, 26. Mai. Präsident Roosevel t äußerte sich zu der Frage, ob ihm die letzten Entscheidungen des Obersten Bundesgerichts zusammen mit der Reihe der in diesem Jahre vorangegangenen Entscheidungen über seine Staatsreformgesetze nicht dazu veranlassen könnten, die Reorganisierung des Obersten Bundesgerichts nunmehr fallen zulassen, durchaus ablehnend. Gewiß freue er sich darüber, daß einige seiner Reformen vom Obersten Bundesgerichts unangetastet geblieben seien, aber es gebe noch eine lange Reihe anderer Reformgesetze, die vom Bundesgericht noch nicht entschieden seien, beispiels weise seine Siedlungspläne, die weitgehende Ent eignungen zur Voraussetzung hätten, Maßnahmen zur V e r hütunaweitererUeberschwemmungen, Regie rungshilse beim Bau städtischer Elektrizitätswerke und viele andere Maßnahmen, darunter seine Forderungen nach Fest setzung von Mindestlöhnen und Höchstarbeitszeit, Verbot der Kinderarbeit und Verkehrssperre für Waren, die dem zuwider hergestellt sind oder aus Fabriken stammen, deren Besitzer sich weigern, mit ihren Arbeitnehmern über die Arbeitsbedingungen zu verhandeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 