 Brasilien über die Persönlichkeit des Führers. Rio de Janeiro, 21. April. Die Blätter Rio de Janeiros veröffentlichen erste Berichte über die Feier des Führerge burtstages in Berlin mit Schlagzeilen, die auf die unge wöhnliche Begeisterung des deutschen Volkes und die impo sante Demonstration der militärischen Macht Großdeutsch lands! hinweisen. Besondere Beachtung findet, daß bei den Festlichkeiten auch Brasilien durch den Chef der brasiliani schen Militärmission, Oberst Faria, vertreten war. Mehrere Blätter würdigen die Persönlichkeit des F ü h r e r s , die als „S y m b o l e i n e r E p o ch e" bezeich net wird. Selbst in der antiautoritären Presse wird die Notwendigkeit betont, der Bewunderung für das Werk des Führers durch Brasilien wie durch die ganze Welt Ausdruck zu geben in der Ehrung des Geistes der Erneuerung und Wiedererstarkung des Volkes, das Hitler verkörpere. Das Schicksal dieses Volkes, so wird betont, könne gerade Brasilien nicht gleichgültig sein, da Brasilien den Anteil der Arbeit, der Intelligenz und des Blutes deutscher Menschen an seinem Fortschritt nie vergessen dürfe.