 Die Reichsfeier Langemarck 1938. Berlin, 13. November. Die Reichsstudentenführung ver anstaltete am Sonntag mit dem NS.-Reichskriegerbund und dem Langemarck-Ausschuß beim Jugendführer des Deut schen Reiches im Zeughaus die traditionelle Langemarckfeier, nachdem schon am frühen Morgen in der Langemarck-Halle unter dem Glockenturm des Reichssportfeldes eine feierliche Kranzniederlegung durch SA.-Standartenführer Trumpf, den Langemarck-Beauftragten des Reichsstudentenführers, erfolgt war. Eine große Zahl von Ehrengästen füllte die Ruhmes halle des Zeughauses, als die Fahnen der HJ., des NSDStB. und des NS.-Reichskriegerbundes sowie eine Traditionsfahne der Langemarck-Regimenter, von Offizie ren der Wehrmacht geleitet, eingebracht wurden. Man sah u. a. Reichsjustizminister Dr. Gürtner, zahlreiche Staatssekretäre und den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel. Viele Vertreter hatten die NSDAP, und ihre Gliederungen SA., SS., NSFK. und HJ. entsandt. An der Feier nahmen 1000 Mann des Studentenbundes mit 100 Fahnen, der NS.- Reichskriegerbund mit 960 Mann und 100 Fahnen und 1000 Hitlerjungen mit 100 Fahnen teil. Die festliche Stunde wurde eingeleitet mit der chorischen Feier „Langemarck". Dann sprach der Reichsstudentenfüh rer, SS.-Oberführer Dr. Scheel, über den Sinn von Lange marck. Dr. Scheel sprach vom Frontsoldaten Adolf Hitler, der im Angesicht ihres Opferganges der ruhige und ent schlossene, die letzten Proben des Schicksals in ihrer ganzen Härte mutig tragende Soldat geworden sei. Aus Tod und Finsternis habe er das hellste Licht heimgebracht und sei unser Führer geworden. Der Führer des NS.-Reichskriegerbundes, SS. Grup penführer Generalmajor a. D. Reinhard, zeichnete ein wirk lichkeitsgetreues Bild der Kämpfe von Langemarck und schilderte den begeisterten Einsatz der jungen Regimenter. Nach der Feier legten der Stadtkommandant, der Reichs studentenführer, der Reichskriegerbundführer und der Ver treter des Jugendführers des Deutschen Reiches am Ehren mal Kränze nieder. Den Abschluß bildete ein Vorbeimarsch der Formationen. Eine große Menschenmenge war Zeuge der würdigen Feier der Helden, deren Blut in Flanderns Erde versickerte.