 Die sowjetrussische Gefahr für Polen. Warschau, 1. Oktober. Polska Zbrojna weist in einem Leitartikel eingehend und nachdrücklich ans die Ge fahren hin, die Polen vom Osten drohen. Der Artikel er innert an das Programm der Komintern zur Aufteilung Polens in eine Reihe autonomer sozialistischer Republiken und'betont, daß es völlig irrig wäre, an einen Verzicht der Moskauer Machthaber auf die Weltrevolution, also auf die Bolschewisierung und Sowjetisierung der Welt Zu glauben. Die Gefahr vom Sowjetstaate her drohe Polen nicht sofort, da die innere und wirtschaftliche Lage in der Sowjetunion gegen gefährliche Abenteuer spreche. Aber man müsse mit dieser Gefahr rechnen und sich auf sie vorbereiten.