 Italienischer Besuch in der Kolonialen Frauenschule. Rendsburg, 15. November. Am Wochenende erhielt die Koloniale Frauenschulein Rendsburg erneut italienischen Besuch. Professor Dr. F. Orestano von der Universität Rom, Präsident des im nächsten Jahre in Rom tagenden Internationalen Afrika-Kongresses, der im Auf trage der Königlich Italienischen Akademie zur Zeit in Deutschland weilt, verbrachte mit seinen Begleitern einen Nachmittag in der Schule, in dem er sämtliche Einrichtun gen in Augenschein nahm und auch dem Unterricht bei wohnte. Am Abend ging die Fahrt nach Hamburg weiter, wo dem Institut für Schiffs- und Tropenkrankheiten ein Besuch abgestattet wurde.