 London zur Rückkehr des Führers nach Berlin. London, 29. März. Die Rückkehr des Führers nach Berlm und der begeisterte Empfang, der ihm von der Ber liner Bevölkerung bereitet wurde, findet in der Londoner Presse lebhaften Niederschlag. Die Blätter berichten ausführlich über die Heimkehr Adolf Hitlers, wobei sie die Ansprache Gö rings in den Vordergrund stellen. Die meisten Zeitungen sprechen in ihren Ausführungen von „Hitler dem Eroberer". Trotz der sonst recht unfreundlichen.Einstellung der Blätter gegen über Deutschland können sie nicht umhin, die spontane Be geisterung der Berliner Bevölkerung beim Einzug des Füh rers in Berlin zu beschreiben, von der die Presse sichtlich beeindruckt ist. Auch über die Truppenparade in Prag wird allgemein berichtet. Sämtliche Blätter melden, anscheinend auf Verabredung, daß die tschechische Bevölkerung die Sol daten „schweigend und ohne jede Anteilnahme" habe vorbei marschieren lassen.