 Verbrüderungsrummel Moskau—Valencia. Moskau, 4. Mai. Die Moskauer Presse behandelt am Dienstag in größter Ausmachung die Begegnung Stalins und seiner Kumpane mit den Abgesandten der Valencia- Bolschewisten auf dem Moskauer Roten Platz, die in großer Zahl zur Maiseier nach Moskau gekommen waren. Die Blätter veröffentlichen viele Bilder, auf denen Stalin und Woroschilow die Valencia-Bolschewisten mit erhobener Faust begrüßen. Das eindeutigste Bild, das die Absichten Moskaus auf Spanien sehr schamlos und deutlich zeigt, hält jenen theatra lischen Begrüßungsmoment fest, in dem Stalin einen der Abgesandten der Valencia-Bolschewisten umarmt und küßt! Die Sowjetmarschälle Jegorow, Budjonny und Tucha tschewski sind der „wirkungsvolle" Hintergrund dieses Kitsch bildes. Programmgemäß schreiben die Valencia-Bolschewisten, denen die „Ehre" dieses Stalin-Kusses zuteil wurde, in Tönen höchster lyrischer Begeisterung von diesem „erheben den Augenblick". Einer dieser Burschen sagt: „Genosse Stalin hat uns wie ein Vater aufgenommen, der sein Kind, das Verteidigung braucht, liebevoll umarmt". Im übrigen scheint dieser Stalin-Kuß die Sowjetpresse zu weiteren Kundgebungen für den bolschewistischen Teil Spaniens zu beflügeln. Es erscheinen nämlich eine Unzahl Artikel, die den von den Bolschewisten angezettelten Ver brecherischen Unruhen in Spanien gewidmet sind. Dazu sieht man in den Zeitungen Aeußerungen der bolschewisti schen Valencia-„Politiker" und Front- und Greuelberichte, die Italien und Deutschland noch mehr als bisher zu be schimpfen versuchen, soweit dies überhaupt noch möglich ist.