 Die Zwischenfälle in Nordirland. London, 28. Juli. Ueber die Unruhen und Terrorakte an der Grenze zwischen dem Irischen Freistaat und Nord irland werden jetzt noch weitere Einzelheiten bekannt. Ins gesamt wurden 24 Zollposthäuser durch Explosion oder Feuer zerstört. In Clontierim setzten bewaffnete Banden die Zollbaracken in Brand. Hierauf feuerten sie mehrere Schüsse auf die nahegelegene Polizeistation ab und flüchte ten dann über die Grenze nach dem Freistaat. Bei Tully donnell wurde aus einem Maschinengewehr von der Seite des Freistaates her über die Grenze gefeuert. Nord irische Polizisten, die sich in einem Kraftwagen näherten, mutzten sich schleunigst zurückziehen. In Newry hielten mehrere Leute eine Polizeipatrouille mit einem Maschinen gewehr in Schach. Sie zwangen die Polizisten, die Polizei station mit Benzin zu übergietzen und in Brand zu setzen. Die Einwohner der Grenzstadt Clones wurden in den frühen Morgenstunden des Mittwochs durch Gewehr- und Revolverfeuer aus dem Schlaf geweckt. Auch hier wurdeu mehrere Zollbaracken zerstört. . . Die Eisenbahnbrücke bei Fang hart, über die die wichtigste Eisenbahnverbindung von Dublin nach Belfast führt, wurde durch eine Mine teilweise zerstört. Drei nicht explodierte Minen fand man später unter den Gleisen. Infolge des Attentats wurden die Züge mehrere Stunden aufgehalten. . ! ! I!! Wie erst jetzt bekannt wird, wurde die Regierung von Ulster schon in der vergangenen Woche unterrichtet, daß anläßlich des Königsbesuches Unruhen geplant seien. Die Behörden hatten hierauf zahlreiche Verhaftun gen von verdächtigen Personen vorgenommen und weit gehende Vorsichtsmaßnahmen für den königlichen Besuch ergriffen. 4000 Mitglieder der nordirischen Sonderpolizei wurden aus allen Landesteilen nach Belfast herbeigeholt. Durch diese Maßnahme wurde jedoch die Grenze mit dem Freistaat teilweise von Polizei entblößt, so daß die An schläge in der letzten Nacht erfolgreich durchgeführt werden konnten.