 Ansprache Atatürks bei Eröffnung der Nationalversammlung. Ankara, 12. November. Alljährlich Ende Oktober oder Anfang November pflegt der türkische Staatspräsident die Nationalversammlung mit einer umfassenden Rede zu er öffnen. Sie stand in diesem Jahre fast ausschließlich unter dem Gesichtspunkt wirtschaftlicher Ueberlegung?n und Pla nungen, und es kennzeichnet die gegenwärtigen Aufgaben der türkischen Regierung, die seit dem Rücktritt Jsmet Jnönüs von dem Wirtschaftsminister des früheren Kabi netts geleitet wird, sehr treffend, daß die Außenpolitik erst ganz am Schluß der Rede Atatürks Erwähnung, fand. Der Staatspräsident ging in seiner Betrachtung aus von dem lebhaften Kampf gegen die Teuerung, den die Regierung gerade in den letzten Monaten geführt hat. Das Rückgrat der türkischen Wirtschaft hildet die Landwirtschaft, der die vornehmste Sorge der Re gierung gilt. Als Ziel hat sie sich gesetzt: „K ein Bauer ohne eigenes Land". Deshalb soll der Groß grundbesitz eingeschränkt werden. Die einzelnen Maßnahmen zur Förderung der Land wirtschaft, die der Staatspräsident erwähnte, sind Zum großen Teil bedingt durch die Rückständigkeit der Arbeits methoden. So verlangte Atatürk Ersetzung des Holzpfluges durch die eiserne Pflugschar, des Ochsen durch das Pferd, weiterhin aber auch Schaffung von Mustergütern, Hebung der Güte landwirtschaftlicher Erzeugnisse und vor allem eine nach dem Raubbau der letzten Jahrzehnte für das Land dringend erforderliche Wohl überlegte Forstwirtschaft. Dann kam der Staatspräsident auf Maßnahmen für den HandelZu sprechen. Das System der Einfuhrkontingen tierung habe sich bewährt. Nur durch staatliche Leitung des Handels fei es möglich, die Ergebnisse des bäuerlichen Fleißes gewinnbringend für das ganze Volk zu nutzen. Erst an dritter Stelle nannte Atatürk Industrie und Gewerbe. Starke staatliche Ueberwachung und Beteili gung sei hier geboten, die sich auch auf die Bereitstellung von Staatskrediten für Privatunternehmer und insbesondere für Handwerker erstrecken müsse. Für den.B ergbau ver langte der Staatspräsident die Ausarbeitung eines Drei jahresplanes. Er soll sich vor allem auf das Kohlenbecken von Eregli, das Kupferbergwerk von Ergani und das neu entdeckte Eisenvorkommen von Divrigi beziehen. Bei Besprechung von Fragen des Verkehrs kündigte Atatürk für das Jahr 1938 die Herstellung einer Bahnver bindung mit Erzincan an. Die Arbeiten zur Ausdehnung des Eisenbahnnetzes in östlicher Richtung über Diyarbekir hinaus seien in Angriff genommen. Schließlich verlangte der Staatspräsident den beschleunigten Ausbau des Luft verkehrs durch Herrichtung technisch hinreichend ausge statteter Flugplätze. Zu den Fragen der Finanzpolitik erklärte er, die Schaffung neuer Steuern sei abzulehnen, eine Steigerung der Staatseinnahmen sei lediglich für pflegliche Behand lung der vorhandenen Steuerquellen zu erstreben. Weitere Darlegungen des Präsidenten galten dem Aus bau des Unterrichtswesens und der Stärkung der Wehr macht. Veraniworllich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlm« 