 Die Werbetätigkeit in der Tschechoslowakei« Prag, 5. Februar. Trotz der wiederholten Haussuchun gen in kommunistischen Parteisekretariaten in Prag und auf dem flachen Lande setzen die kommunistischen Werber für die spanischen Bolschewisten in der Tschechoslowakei ihre Propagandatätigkeit weiter fort. Selbst die zahlreichen in diesem Zusammenhang durchgeführten Verhaftungen ver mochten dieser Wühlarbeit keinen Einhalt zu gebieten. Erst vor wenigen Tagen wurden 25 Studenten des jugoslawischen Alexander-Studentenheims in Prag über Paris nach Spa nien verfrachtet, um dort in die roten Milizen einzutreten. Das Blatt der tschechisch-nationalen sozialistischen Par tei, also einer Prager Regierungspartei, Azet, berichtet über einen neuen Fall von Anwerbung für die spanischen Rotfronttruppen. Die Gendarmerie in Deutsch-Brod nahm eine unverhoffte Haussuchung in dem kommunistischen Kreissekretariat vor, beschlagnahmte zahlreiches belasten des Material und verhaftete vier kommunistische Funktio näre, die sich wegen des Verbrechens der Anwerbung für eine fremde Armee zu verantworten haben werden. Die Gendarmerie hatte diese Durchsuchung vorgenom men, als sie in Erfahrung gebracht hatte, daß ein Ein wohner von Deutsch-Brod für den Eintritt in die spanische rote Miliz angeworben worden sei und sich zur Abfahrt rüste. Während es gelang, diese Abreise zu verhindern, stellte sich im Verlauf des Verhörs heraus, daß sich bereits sechs Bürger aus Brod über Paris nach Spanien begeben hatten.