 Die Kette bolschewistischer Verbrechen reißt nicht ab. Salanmnea, 22. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Freitag meldet von der Front von Bilbao : Das schlechte Wetter behinderte die Tätigkeit der nationalen Truppen. An einigen Abschnitten wurden die Stellungen der Natio nalen verbessert. Eine große Anzahl Toter wurde auf dem Kampffeld gefunden und viel Kriegsmaterial aufgelesen. Von unseren Stellungen bei Munguia sah man dort hohe Rauchsäulen aufsteigen. Der Ort Munguia ist von den Bolschewisten in Brand ge st eckt worden, und die Flüchtlinge berichten über die von den Bolschewisten began genen Verbrechen. In dem am Donnerstag eingenommenen Ort Fruniz wurden der Pfarrer und ein Mann, der ihn versteckt hielt, ermordet. An den übrigen Fronten hat sich nichts Neues ereignet. Bolschewistische Flieger haben einige Bomben aufßur gos abgeworfen. Eine Person wurde getötet, mehrere Verwun det, darunter drei Kinder. Nationale Flieger haben über dem bolschewistischen Kreu zer „Jaime I" Zehn Bomben abgeworfen und diesen be schädigt.