 Sebekovskh und Zippelius Regierungspräsidenten. Berlin, 28. November. Nachdem Reichsminister Dr. Frick bereits mit der kommissarischen Wahrnehmung der Dienstgeschäfte des Regiernngspräsidenten in Aussig den Ministerialrat Krebs bestellt hat, hat er nunmehr zum kommissarischen Regierungspräsidenten in Karlsbad den Rechtsanwalt Dr. Wilhelm Sebekovfky aus Reichenberg und zum kommissarischen Regierungspräsidenten in Troppau den Rechtsanwalt Dr. Friedrich Zippelius aus Teplitz-Schönau bestellt. Sebekovsky und Zippelius waren bisher an hervorragender Stelle in der SdP. tätig. Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Frick den bisherigen Leitern der Regierungen in Karlsbad und in Troppau, und zwar dem Ministerialdirektor Turner-Berlin und dem Regierungspräsidenten Rüdiger-Oppeln, seinen beson deren Dank und seine Anerkennung für die von ihnen ge leistete Aufbauarbeit ausgesprochen.