 Ein nationaler Verteidigungsfonds in Lettland. Riga, 26. März. Die Regierung hat den Haus haltsplan für das Jahr 1938/39 gebilligt. Die Ein nahmen werden auf 191 Millionen und die Ausgaben auf 190,5 Millionen Lat geschätzt. Die Regierung hat ferner be schlossen, einen nationalen Ver te id i g ung s fonds zu schaffen, der aus den Haush>altsübersch!üssen und durch Sondereinnahmen gespeist wird'. Ferner soll ein Fonds für den Bau von Häusern für landwirtschaftliche Arbeiter geschaffen werden. Alle Abzüge, die zur Zeit der Wirtschaftskrise an den Einkünften der Beamten und Staatsangestellten vorgenommen wurden, werden in Zu kunft 'eingestellt. Der Militärhaushalt für das neue Haushaltsjahr ist um viereinhalb Millionen Ldt erhöht worden.