 Oberbürgermeister Zörner Leiter der Durchführungsstelle. Berlin, 19. Juni. Mit der Zweiten Verordnung zur Aus- Führung des Erlasses über einen Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt tritt die bereits seit einigen Monaten im Aufbau begriffene Dur ch f ü h r u n g s st e l l e für die Neugestaltung der Reichs Hauptstadt nun mehr auch offiziell in Erscheinung. , Zum Leiter und Präsidenten der neu gegründeten Durchfllhrungsstelle hat der Führer und Reichs kanzler den Oberbürgermeister der Landeshauptstadt Dresden, Zörner, berufen, der gleichzeitig auch der Stell vertreter des Generalbauinspektors ist. Die neue Verwaltungsstelle des Reiches wird alle sich aus der von Professor Speer aufgestellten Planung er gebenden praktischen Mahnahmen nach dessen Weisungen durchführen. Hierzu gehören insbesondere die Aufgaben der Verwaltung, ferner die Regelung aller aus der Neu gestaltung Berlins sich ergebenden wirtschatflichen, techni schen und finanziellen Fragen. Die Durchführungsstelle ist weiter Zuständig für alle, sozialen Probleme, die sich aus der Räumung der abzu reißenden Gebäude ergeben; hierzu gehört neben anderen auch die Verwaltung des auf Veranlassung des Führers geschaffenen Härtefonds, der dazu dient, neben den gesetz lichen und freiwilligen Entschädigungen in besonderen Not fällen den von der Räumung betroffenen Mietern und Eigentümern besondere Hilfe zu gewähren. Weiter verwaltet die Durchführungsstelle die ihr vom Führer und Reichskanzler zur Verfügung gestellten Haus haltsmittel und beaufsichtigt die in eigener Regie zu er richtenden Großbauten. Die Durchfllhrungsstelle wird alle diese Aufgaben in engster Fühlungnahme mit den jeweils beteiligten Ministerien, insbesondere aber mit der Stadt verwaltung Berlin bearbeiten. Oberbürgermeister Zörner, der bereits 'seit Ende März seine Tätigkeit beim Generalbauinspektor aufgenommen hat, ist feit Zehn Jahren in der Kommunalverwaltung in und Dresden tätig und war in der Lage, ins besondere während der letzten fünf Jähre als Oberbürger meister reiche Erfahrungen zu sammeln, die ihm in seinem neuen Wirkungskreis zugute kommen werden. Um sich völlig feinen neuen umfangreichen Aufgaben widmen Zu können, hat Oberbürgermeister Zörner den Reichsinnenminister gebeten, ihn von seinen? Amtsgeschäften als Oberbürgermeister der Landeshauptstadt Dresden bis zu seinem endgültigen Ausscheiden zu beurlauben.