 Die Abschaffung der ägyptischen Kapitulationen. Kairo, 25. November. Zur Vorbereitung und Einbe rufung der im ägyptisch-englischen Freundschaftsvertrag vor gesehenen internationalen Konferenz der Kapitulations mächte, die über die Abschaffung der Finanzkapitulationen in Aegypten, den Uebergang der Konsulargerichtsbarkeit auf Gemischte Gerichte und die Dauer des Bestehens der Ge mischten Gerichte beschließen sollen, wurde ein Ausschuß eingesetzt, der aus dem Finanz-, dem Außen- und dem lustizminister besteht. In unterrichteten Kreisen glaubt man, daß die geplante Konferenz nicht in Kairo, sondern in Europa, wahrschein lich in Genf, stattfinden wird, um die Konferenzmitglieder dem Einfluß starker Kreise Aegyptens, die gegen eine Auf hebung der Kapitulationen sind, zu entziehen.