 Bisher Kl) VVK Gefangene bei Radom. Berlin, 14. September. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die Operationen in Südpolen fanden nur mehr geringen Widerstand und gewannen rasch nach Osten Raum. Die Straße Lublin —Lemberg wurde mit starken Kräften bei Rawa-Ruska und Tomaszow erreicht, die Weichsel nördlich Sandomierz an mehreren Stellen überschritten. Als vorläufiges Ergebnis der Vernichtungs schlacht bei Radom sind K 9 99 9 Gefangene, darunter zahlreiche Generale, 143 Geschütze und 38 Panzer wagen eingebracht. Der umfassende Angriff gegen die um Kutno umstellten polnischen Divisionen schreitet vorwärts. Der Ring um die polnische Haupt st adt wurde gestern auch im Osten geschlossen. Ostwärts Modlin über den Narew vorgehend, nähern sich unsere Truppen auch von Nordwesten der Stadt. Die über die Straße Warschau — Siedlce vorgedrungenen deutschen Kräfte haben mit Teilen nach Südwesten und Westen eingedreht. Die 18. polnische Division, darunter der Divi sionsstab, streckte gestern nördlich Ostrow Mazo wieka die Waffen. 9999 Gefangene und 39 Geschütze wurden eingebracht. Die auf Brest- L i t o w s k angesetzten Kräfte nähern sich schnell der Stadt. Als letzte der polnischen Grenzsestun gen wurde Ossowiee gestern durch ostpreußische Truppen genommen. Trotz ungünstiger Wetterlage griff die Luftwaffe mit Erfolg dm Oftrand von Warschau und rückwärtige polnische Verbindungsstraßen an. Zwei feindliche Flug zeuge wurden abgeschossen. Im Westen sind in dem zwischen Saarbrücken und Hornbach weit vor den Westwall nach Frankreich vorspringen den deutschen Gebietsteil stärkere französische Kräfte als bis her gegen unsere Gefechtsvorposten vorgegangen. In Minenfeldern und in unserem Abwehrfeuer blieben sie liegen.