 Griechenlands Außenpolitik. Athen, 27. Januar. Auf einem Vortragsabend, dem neben dem Ministerpräsidenten Metaxas zahlreiche andere prominente Persönlichkeiten und Mitglieder des Diplomatischen Korps beiwohnten, sprach am Mittwoch vor einer großen Zuhörerschaft der griechische Diplomat PaPa dakis über die Außenpolitik Griechenlands. Der Redner wies auf die Balkanentente als das Rück grat der griechischen Politik hin, wobei er feststellte, daß die griechisch-türkische Allianz ein besonders starkes Band im Rahmen der Balkanentente sei. Weiter hob er hervor, daß Griechenland freundschaftliche Gefühle gegenüber den Groß mächten, Amerika und Aegypten, wo viel Griecheen lebten, hege. Es bemühe sich, die Beziehungen mit diesen Ländern Weiber zu entwickeln. Die Beziehungen Zu Bulgarien seien von Seiten Grie chenlands vom besten Geiste beseelt, und die bulgarnsche Regierung verfolge mutig und fest die Politik der Balkan entente. Die Annäherung Bulgariens an die anderen Bal kanstaaten sei sicherlich erleichtert worden durch die Ueberein kunft von Saloniki, kraft deren die übrigen Staaten der Valkanentente Bulgarien das Recht der Aufrüstung zuge sprochen hätten. Gute Zusammenarbeit Tschecho-Slowakei —Ungarn. Prag, 27. Januar. Zu der Erklärung des ungarischen Außenministers Graf Csaky am Donnerstag im Außen ausschuß des Abgeordnetenhauses, wonach die ungarische Regierung den Zwischenfall von Munkacs als abgeschlossen und die Aufnahme der Arbeiten der gemischten Kommission, die den Wiener Schiedsspruch durchführen soll, als Beweis für die Bereitwilligkeit zu gutnachbarlicher Zu sammenarbeit ansehe, wird von gut informierter tschecho-slowakischer Stelle erklärt, daß die Erklärung Csakys mit Befriedigung aufgenommen worden ist. Die Aufnahme der Verhandlungen der gemischten ungarisch tschecho - slowakischen Kommission über die Durchführung des Wiener Schiedsspruches sei, so wird auckA in Prag festgestellt, bereits ein praktischer Beweis dafür, daß Ungarn wie die Tschecho-Slowakei die Anknüpfnug guter nachbarlicher Zusammenarbeit erstreben.