 Abschluß der Beratungen in Budapest. Budapest, 11. Januar. Am Dienstag Nachmittag fand eine Zusammenkunft der drei Rompaktmächte statt, auf der einige wirtschaftspolitische Fragen erörtert wurden. Zu gleicher Zeit kamen auch die Leiter der politischen Abteilun gen der Aüßenministerien in Wien, Rom und Budapest, ferner der italienische Gesandte Vutti, der ungarische Ge sandte Besseney und der österreichische Gesandte Hornborstel zu einer Beratung zusammen, um die endgültige Fassung des amtlichen Schlußcommuniques auszuarbeiten, das am Mittwoch abend vom Grafen Ciano, Bundeskanzler Schusch nigg und Außenminister von Kanya unterzeichnet werdet: wird. Die sachlichen Beratungen wurden daher im großen und ganzen im Laufe des Dienstag abgeschlossen. Der italienische Außenminister Graf Ciano weihte am Nachmittag noch die neue italienische Elementarschule in Budapest ein und nahm an einem Empfang der Mathias- Corvinus-Gesellschaft teil. Am Abend empfing er den deutschen Gesandten von Erd mannsdorf, den jugoslawischen Gesandten Wukopewitsch und den Geschäftsträger der Francoregierung, Graf Bailen.