 Die politischen Ziele der Slowaken. Preßburg, K. Dezember. Staatsminister Sidor, der Vertreter der Slowaken im Zentralkabinett, erklärte in einer Rede, er habe in Prag nur eine Aufgabe, das zen tralistrsche Regime zu liquidieren. In Prag wolle er in den gemeinsamen Ministerien eine neue Aera beginnen. Im Finanzministerium müsse diese neue Politik dadurch zum Ausdruck kommen, daß die Steuern, die die Slowaken zahl ten, auch wieder den Slowaken zugute kämen. In der Außenpolitik müsse erreicht werden, daß alle die jenigen Völker als Freunde der Tschechen und der Slowa ken angesehen würden, die im Kampfe gegen den jüdischen Bolschewismus stehen. Im nationalen Verteidigungsministerium müsse gesorgt werden, daß die Slowakei von riner slowakischen Armee verteidigt werde. Bei der kommenden Wahl in den slowakischen Landtag werde man besondere Urn e n für die Tschechen und für die Juden bereitstellen, um prüfen zu können, wieviele von ihnen mit der slowakischen Regierung gingen. In Topolzany erklärte Minister Durcansky, die Regie rung werde mit Rücksicht auf die vielen eingewanderten Juden eine Revision der Staatsbürgerschaften durchführen. Alle Korruptionäre würden in Konzentrationslager geschickt und zu Flußregulierungsarbeiten herangezogen werden.