 Der Tapferste ist der Würdigste! Barcelona, 28. Januar. Zum vorläufigen Bürgermeister von Barcelona für die Dauer der militärischen Verwaltung ist Hauptmann Victor Felipe ernannt worden, der als Führer eines .Tank-Bataillons als Erster in die Stadt eindrang. Barcelona feiert die Heimkehr ins nationale Spanien. Barcelona, 28» Januar. Am Freitagnachmittag fand in Barcelona die größte Kundgebung statt, die diese Stadt bis her gesehen hat. Dabei kam immer wieder die unermeßliche Freude der aus der bolschewistischen Drangsal befreiten Be völkerung zum Ausdruck. Auf dem großen Katalonienplatz formierte sich ein unab sehbarer Zug, an den alle militärischen und zivilen Hilfs dienste, namentlich die Formationen des sozialen Hilfswerks und des Hilfswerks „Fronten und Hospitäler" sowie der freiwillige Ordnungsdienst, teilnahmen. Die Bevölkerung Barcelonas umsäumte in dichten Massen die Straße nund brach immer wieder in nicht enden wollende Hochrufe auf Franca aus. Vom Rathaus aus sprachen der neue Bürgermeister und Vertreter der Militär behörden zu einer unabsehbaren Menschenmenge, die den Rednern mit Hochrufen auf Franco und ein einiges, großes freies Spanien dankte. Am Nachmittag veranstalteten die nationalen Truppen eine große Parade. Die befreite Bevölkerung brachte dabei den Kämpfern Francas ihren Dank in neuen Begeisterungs stürmen zum Ausdruck. Eine unabsehbare Menschenmenge füllte die Straßen, durch die die nationalen Truppen zogen. Alle Fenster der anliegenden Häuser waren dicht besetzt. Sogar Bäume und Denkmäler wurden von den Schaulusti gen bestiegen. An mehreren Stellen wurde von dem jubelnden Volke die Absperrung durchbrochen und die Leute umarmten die Soldaten und schüttelten deren Hände. Die Soldaten hoben Kinder auf ihre Pferde. Die Freudeuszenen symbolisierten die Einheit der Bevölkerung Kataloniens mit der nationalen Armee. Der Befehlshaber des Armeekorps Navarra, General Solchaga, wandte sich mit einer Ansprache an die Volks menge und dankte kür die alle Erwartungen übertreffende Aufnahme, die alle Soldaten in tiefster Seele rühre. In dem Kriege sei der nationalen Armee noch nirgends ein der artiger triumphaler Empfang bereitet worden. Dies beweise am besten, daß ein Katalonien-Problem überhaupt nicht existiere. Katalonien sei vielmehr ein geliebter, unabtrenn barer Bestandteil der spanischen Nation. Am Abend durchzogen Arbeiter-Musikkapellen, die aus ehemaligen Angehörigen der marxistischen Gewerkschaften Zusammengesetzt waren, die Stadt. Sie spielten nationale Lieder. Generalissimus Franco weilt an der vordersten Front. Er leitet persönlich die Operationen zur vollständigen Be freiung Kataloniens.