 Schreckenstaten einer koreanischen Räuberbande. Tokio, 8. April. Ein Polizeibericht aus Keijo in Korea meldet die Entdeckung einer Reihe furchtbarer Verbrechen, denen über 600 Menschen Zum Opfer gefallen seien. Bei Ausgrabungen in Keijo habe man mehrere hundert Leichen gefunden, die teilweise verbrannt gewesen seien. Die Untersuchung habe ergeben, daß es sich um die Ueberreste Ermordeter handelte, die einer Räuberbande in die Hände gefallen seien. Die Anführer der Bande feien verhaftet worden. Sie hätten gestanden, die Bande unter dem Deckmantel einer religiösen Sekte organisiert zu haben. Im Laufe der Zeit habe die Bande über 600 Koreaner überfallen und ausge raubt. Die Ermordeten seien dann in einem Walde bei Keijo verscharrt worden. Berichtigung. In der Meldung „Ehrenbürgerbriefe an Ministerpräsi dent Göring überreicht" auf Ausgabe Nr. 424 muß es in der letzten Zeile statt „Bad Salzuflen" richtig heißen: Bad Sulza. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 