 London weiterhin optimistisch. London, 2. Juni. Die Londoner Morgenpresse beschäftigt sich weiterhin sehr eingehend mit der Sachlage nach den jüngsten Ereignissen in Spanien. Der diplomatische Korresvondent der Times meint, in London habe man anerkannt, daß Fortschritte auf dem Wege zu einem Vergleich schrittweise gemacht werden müßten, wenn man sicher aus den Schwierigkeiten Heranskommen wolle. Eine dieser Schwierigkeiten sei das Fehlen der deut schen und der italienischen Schrffe in der Ueberwachungs zone. Die Frage werde von sachverständigen bearbeitet, und es sei anzunehmen, daß in der Zwischenzeit eine Ueber gangsmaßnahme durchgeführt werde. England habe volles Verständnis für die Forderung Deutschlands und Italiens, Sicherheiten für ihre Schiffe zu erlangen, besonders nach einem so bedauerlichen Zwischenfall wie dem Angriff auf die „Deutschland". In England erkenne man an, daß diese Forderung vernünftig sei. - Das, Blatt weist dabei darauf hin, daß ja auch der eng lische Zerstörer „Hardy" einem gleichen Bolschewistenüber fall nur knapp entronnen sei. England habe also ein un mittelbares Interesse an solchen Sicherheiten. Der Nichteinmischungsausschuß werde sich jetzt mit die ser Frage beschästigen. Anschließend werde man an Deutsch land und Italien herantreten, um ihre Zustimmung zu dem vom Nichteinmischungsausschuß ausgearbeiteten Plan zu er langen. In Kreisen des Nichteinmischungsausschusses nehme man an, daß das englische Außenamt mit diesen diploma tischen Verhandlungen betraut werde. Die Hauptaufgabe sei, eine Sicherheitsformel zu finden, die einem humanen Standpunkt entspreche. Eine Lösung könne darin bestehen, daß sich die'vier Ueberwachungsflotten für gemeinsam verantwortlich erklärten im Hinblick auf jeg lichen künftigen Angriff. Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Tele graph meint, englischerseits denke man an die Möglichkeit, einen Plan auszuarbeiten für eine gemeinsame Aktion der vier Ueberwachungsflotten im Falle, daß eines ihrer Schiffe in den Sicherheitszonen angegriffen würde. Der diplomatische Korrespondent der Mornmg Post meint, es würden ernste Komplikationen entstehen und die Lage würde sich erheblich verschlechtern, wenn die Valencia-