 759 Wh Obdachlose im Überschwemmungsgebiet in USA. New Aork, 27. Januar. Der Vorsitzende des Noten Kreuzes, Admiral Grayson, schätzt die Zahl der durch die Überschwemmungen in den elf mittel- und westamerika nischen Staaten obdachlos gewordenen Einwohner auf 750 000. Für die sofortige Unterstützung dieser Unglücklichen braucht das Rote Kreuz wenigstens 10 Millionen Dollar. Das Repräsentantenhaus hat bereits einen Nachtrags haushalt in Höhe von 899 Millionen Dollars angenommen, von denen 790 Millionen Dollars ursprünglich für allge meine Nothilfezwecke während der nächsten fünf Monate bestimmt waren. Roosevelt erklärte jedoch, daß jeder Cent dieses Fonds für die Opfer der Überschwemmungskata strophe benutzt werden solle. Der Mississippi steigt südlich von Cairo (Illinois) stän dig weiter, was auf den ständigen Zufluß neuer Wasser massen aus dem Ohio zurückzuführen ist. Bei Memphis be trägt der Wasserstand schon über 27 Meter (3 Meter über normal). Am Dienstag wurde auch über Ost-Arkansas der Aus nahmezustand verhängt. Gleichzeitig wurden zahlreiche wei tere Ortschaften in Tennessee. West-Kentucky, Missouri, Ar kansas und Mississippi geräumt.