 Die Streiklage in der amerikanischen Stahlindustrie. New Jork, 9. Juni. Die in den Vereinigten Staaten besonders in der Stahlindustrie herrschende Streikbewegung nimmt immer groteskere Formen an. Die Spannungen in der auf breiter Front durchgeführten Fehde zwischen den linksradikalen Lewis-Gewerkschaften und der Stählindustrie wurde am Dienstag noch dadurch verschärft, daß die Ge werkschaften mehrere Niederlagen .erlitten und aus Wut hierüber die Terrorisierung der nichtstreikenden Arbeiter noch mehr steigerten. In Aoungstown (Ohio), wo es am Dienstag mehr fach zu Ueberfällen auf Polizisten und zu Versuchen der Streikenden, auf das Werkgelände der Stahlfabriken zu dringen, kam, gelang es der Polizei, einen großen Teil der Streikposten zu entwaffnen. Um sich gegen den Terror der Lewis-Gewerkschaften zu schützen, gründeten die arbeits willigen Arbeiter, ähnlich wie vor einigen Tagen die Arbeiter der Ford-Betriebe, eine unabhängige Gewerkschaft, der bereits 63 v. H. der Arbeiterschaft beigetreten sind. Mit ihrer Hilfe beabsichtigen die Stahlwerke, innerhalb von wenigen Tagen die Betriebe wieder in Gang zu setzen. In der Stadt Monroe (Michigan) erließ der Bürger meister einen Aufruf an die Zivilisten, die militärische Er fahrung haben und mit Schußwaffen umgehen können, sich als Sonderpolizisten zur Verfügung zu stellen. Der Bür germeister hofft, mit Hilfe dieser Einwohnerwehr das dor tige Stahlwerk, das für die Stadt den Lebensunterhalt be deutet, wieder eröffnen zu können. Eine Abstimmung im Stahlwerk ergab, daß von den 1351 Arbeitern 1331 die Arbeit wieder aufnehmen wollen, jedoch, wie so oft, von einer Minderheit terrorisiert und eingeschüchtert werden. Der Bürgermeister hatte zuerst von Gouverneur Mur phy Nationalgarde angefordert; sie wurde ihm aber ver weigert. Daraufhin erklärte er, zur Selbsthilfe zu schreiten. Die Lewis-Gewerkschaften drohen nun, einige tausend auswärtige Gewerkschaftler nach Monroe zu bringen, um ihren Terror aus diese Art weiter auszuüben.