 Sudetendeutsche Beschwerde gegen die Presse Zensur. Prag, 22. Juni. Namens der Sudetendeutschen Partei hat der Abgeordnete Kundt am Dienstag im Abge ordnetenhaus eine Eklärung abgegeben, in der es u. a. heißt: „Der Parlamentarische Klub der Sudetendeutschen Partei erhebt schärfsten Protest gegen die Praxis der tschecho slowakischen Pressezensur, die in. den letzten Tagen selbst nicht davor zurückschreckte, den Abdruck eines Tele gramms des Stellvertreters Konrad Henleins, des Abg. Karl Frank, an den tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha zu verbieten und sogar eine kurze Pressenotiz darüber Zu beschlagnahmen. „Selbst wegen der bloßen Mitteilung der Tatsache eines solchen Telegramms, das auf den Selbstmord des sudetendeutschen Landwirts S taubner nach llmonatiger Untersuchungshaft im Kerker hinwies, wurde das Tagblatt der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, vom 20. Juni beschlagnahmt. Damit hat die Behinderung der ver fassungsmäßig g e w ä h r I e i st e t e n Ausübung des parlamentarischen Mandats einen unerträglichen Grad er reicht, ebenso wie die dadurch bedingte systematische Unter bindung der Bildung der öffentlichen Meinung. „Demgegenüber wurde eine amtliche Verlautbarung aus gegeben, die den im Telegramm an den Ministerpräsidenten behandelten Fall Staubner in einem Sinn erscheinen läßt, dessen Richtigkeit wir zu bezweifeln allen Grund haben. Wir sind daher genötigt, von der parlamentarischen Bühne aus auf diesen Fall und diese Methoden aufmerksam zu machen. Gleichzeitig fordern wir die Regierung auf, Abhilfe zu schaffen und die Aufrechterhaltung der gewährleisteten ver fassungsmäßigen Rechte zu sichern. Wir haben den Antrag gestellt, einen parlamentarischen Untersuchungsausschuß zur Ueberprüfung der gegen die tschechoslowakischen Justiz- und Verwaltungsorgane erhobenen Beschwerde und Zum Zwecke einer entsprechenden Antragstellung an die Regierung einzu setzen. Wir stellen weiter den Antrag, den Ausschuß nach deren Stärkeverhältnis aus den Mitgliedern aller Par teien zu bilden. „Der Parlamentarische Klub der Sudetendeutschen Par tei sieht sich zu diesem Antrag auch deshalb genötigt, weil alle seit mehr als einem Jahre zunächst bei den zuständigen höchsten Stellen des Staates, sowie schließlich durch Stel lungnahme in diesem Hause gemachten Bemühungen um wirksame Abstellung dieser nun in öffentliche Erörterung gezogenen Methoden von Justiz-, Polizei- und Sicherheits organen erfolglos blieben. Im Interesse der Bevölkerung und im Interesse der Wahrung des Staatsprestiges ist es erforderlich, das Eingreifen des Parlaments in Form eines Untersuchungsausschusses zu verlangen, weil das Parlament die höchste verfassungsrechtliche Entscheidungsinstanz ist.