 Beginn der Wiener Rompakt-Konferenz. Wien, 11. November. Die Konferenz der Rompakt staaten wurde am Mittwoch vormittag mit einem Tedeum in der Minoriten-Kirche aus Anlaß des Geburtstages des Königs und Kaisers Viktor Emanuel eingeleitet, dem alle Konferenzteilnehmer beiwohnten. Darauf wurden Besuche und Gegenbesuche zwischen Außenminister von Kanya, dem Bundespräsidenten Miklas und Bundeskanzler Dr. Schuschnigg ausgetauscht. Nach einem Trühstück beim Bundespräsidenten Miklas begannen die eigentlichen Beratungen.