 Englands Kinder verkommen! Amsterdam, 14. Januar. Der Daily Herald gibt am Sonnabend der Befürchtung Ausdruck, daß die sozialen Ein richtungen Englands unter dem Krieg und seinen unmittel baren Folgen schwer leiden könnten. Infolge der Evakuie rung sei in den großen Industriegebieten der Schulzwang bereits verschwunden, in einer großen Anzahl von Fällen so gar schon die Fürsorge für Mutter und Kind. Ausbau des Straßennetzes und Hausreparaturen seien eingestellt worden. Auf Veranlassung des Schatzamtes habe man mit allen öffentlichen Arbeiten ausgehört. England laufe Gefahr, seine sozialen Einrichtungen fjir eine ganze Generation ver krüppeln zu lassen, wenn man 'nicht dieses Problem, das für die Gesundheit der Jugend und das künftige Wohlergehen der Nation so wichtig sei, sehr ernsthaft und unter natio nalen Gesichtspunkten prüfe. Auch die News Chronicle übt scharfe Kritik an der Ein stellung der Regierung zur Evakuierung. Die Regierung habe mit den Evakuierungsproblemen lange genug herum probiert. Wolle sie die Evakuierung zwangsmäßig durch führen? Wenn nicht, werde sie Maßnahmen ergreifen, um !zu verhindern, daß die Kinder aus den Evakuierungslagern in die Städte zurückströmen? Werde die Regierung schließ lich Sommerlager für die Kinder anlegen und dafür sorgen, daß für den Winter ständige Unterkünfte vorhanden sein? Oder wolle sie die Dinge einfach treiben lassen? Das würde eine katastrophale Politik sein, denn in ein oder zwel Fahren würden die sozialen Folgen für die gegenwärtige Generation von Kindern furchtbar sein. Diese Kinder würden halb, wild und halb erzogen sein. Die Nation habe ein Recht darauf, von der Regierung einen langfristigen Plan für die Kinder zu erwarten.