 Dr. Frick über nationalsozialistische Gesundheitspflege. Bad Wildbad, 20. Mai. Reichsinnenminister Dr. Frick eröffnete am Donnerstag die Jahreshauptversammlung 1937 der Wissenschaftlichen Gesellschaft der Deutschen Aerzte des öffentlichen Gesundheitsdienstes mit einer Rede über die Maßnahmen des Staates zur Gesunderhaltung unseres Vol kes. Der Minister gab zunächst einen Rückblick über die ver gangenen vier Jahre nationalsozialistischer Gesundheitspoli tik, in dem er ausführte: „Aus dem Werden und Vergehen fremder Völker und aus der geschichtlichen Entwicklung des eigenen Volkes er kennt eine Staatsfllhrung den Weg, der in eine gesicherte Zukunft hinüberführt. Fast immer waren es die gleichen Vorgänge der Volksentartung, die über das oder Nichtsein der Völker entschieden. „Frühere Regierungen übersahen, daß nur ein erbgesundes und rassereines Volk schöpferisch kulturelle wie wirtschaftliche Leistungen zu vollbringen vermag, und daß nur ein solches Volk im Kampf mit anderen Völkern sein Lebensrecht be haupten kann. „Als wir 1933 an die Macht kamen, fanden wir im deutschen Volke die Anzeichen eines drohenden Unterganges vor. Die Geburtenzahl hatte einen ungeheuren Tiefstand erreicht. Mit dem Rückgang der Zahl aber ging ein Absin ken der körperlichen, geistigen und seelischen Beschaffenheit des Nachwuchses einher. Fast nur noch die Schwachsinnigen besaßen eine ausreichende Kinderzahl. „Noch trostloser sah es in rassischer Beziehung aus. Das Judentum wirkte zersetzend auf das geistige, kulturelle und sittliche Leben des Volkes ein und beraubte es seines arteige nen Charakters. Rassevermischung und -entartung schritten unaufhaltsam vor. „Heute nach mehr als vier Jahren nationalsozialistischer Staatsführung können wir mit stolzer Befriedigung fest stellen, daß die von uns beschrittenen Wege zur Beseitigung der unserer Volkskraft und der Volksgesundheit drohenden Gefahren richtig gewesen sind, und daß unseren Maßnahmen der erhoffte Erfolg nicht versagt geblieben ist. „Durch die Behebung der Arbeitslosigkeit und die Siche rung des deutschen Lebensraumes durch eine starke Wehr macht ist es uns gelungen, dem deutschen Menschen das ver loren gegangene Vertrauen in die Staatsfüh rung wiederzugeben und in ihm eine bejahende Lebenseinstellung zu wecken. Die weltanschauliche Schulung des Volkes in bevölkerungspolitischen Fragen und die materielle Unterstützung des Staates durch Ehe standsdarlehen, Kinderbeihilfen und Steuerermäßigungen haben bewirkt, daß tue Geburtenziffer von 993126 im Jahre 1932 auf 1 261 273 im Jahre 1935 und 1 290 000 im Jahre 1936 angestiegen ist. „Diese Zunahme der Geborenen bedeutet jedoch nur einen ersten Sieg gegenüber der Ehelosigkeit und der kinderlosen Ehe. Zur Sicherung eines ausreichenden Nachwuchses wird in der zweiten Phase der Kampfdegen das Ein kind- und Zweikindersystem zu führen sein. „Um die dem deutschen Volke drohenden Gefahren abzu wenden, mußte die Gesetzgebung nach bevölkerungspoliti schen, erb- und rassepflegerischen Gesichtspunkten ausgerich tet werden. Damit wurde die Voraussetzung für eine wirt schaftliche Gesundung und Stärkung der Familie des deut schen Arbeiters und deutschen Bauern geschaffen. „Eine gesunde und wirksame Bevölkerungspolitik setzt voraus, daß der kinderreichen Familie wieder die Stellung und die Lebenssicherung gewärt werden, auf die sie als Er halterin des Staates Anspruch hat. „In diesem Sinne werden die Besoldungsordnungen für Beamte und die Tarifvorschriften für Angestellte und Lohn empfänger zu überprüfen und wird für die hierdurch nicht erfaßten Berufsgruppen ein Familienlastenausgleich gesetz geberisch noch herbeizuführen sein! Gleichberechtigt daneben treten die Bemühungen, einer Verschlechterung der Gesamt erbmasse unseres Volkes in gesundheitlicher und rassischer Hinsicht entgegenzuwirken. „Durch das Gesetz zur Verhütung erbkranken Nachwuchses wurde zunächst der ungehemmten Vermehrung der erbkran ken Stämme in unserem Volke entgegengetreten» Das Ge setz läßt den Erbgesundheitsgerichten und -obergerichten die Freiheit der Beweisführung und Entscheidung. Das Gesetz muß so verantwortungsbewußt wie möglich durchgeführt werden, um nur diejenigen unfruchtbar zu machen, bei denen das Allgemeinwohl dies dringend erfordert. „Das deutsche Gesetz hat daher den Beschluß über die Anordnung der Unfruchtbarmachung unabhängigen Gerichten übertragen, und jedem Betroffenen ist die Möglichkeit gegeben, gegen die Entscheidung des Erbgesund heitsgerichts die Entscheidung des Erbgesundheitsoberge richts anzurufen. Außerdem kann eine Wiederaufnahme des Verfahrens beantragt werden. Um eine im ganzen Deutschen Reich einheitliche A u f fassung bei Zwei felsfragen zu erreichen und die inzwischen gewonnenen Er fahrungen zu nützen, schweben Erwägungen über die Errich tung eines Reichserbgesundheitsgerichts. ,',Wenn das Gesetz zur Verhütung erbkranken Nach wuchses bisher in einer im großen und ganzen gesehen reibungslosen Weise durchgeführt werden konnte, so ist damit der beste Beweis für die Richtigkeit des Ver fahrens gegeben. Ein weiterer Beweis hierfür wird auch dadurch erbracht, daß die ausländische Gesetzgebung sich immer mehr in den durch das deutsche Gesetz vorgezeichneten Bahnen bewegt. „Stellt dieses Gesetz eine negative Maßnahme der Erbpflege dar, so soll das Ehegesundheitsgesetz das Gefühl und die Verantwortung jedes Einzelnen für die Wahrung der erb gesundheitlichen und rassischen Belange bei der Eheschließung stärken. Durch die in dem Ehegesundheitsgesetz geschaffenen Eheverbote werden ja nur Ehehindernisse errichtet für Fälle, in denen jeder vernünftige Mensch von der Eheschließung ohnehin absehen würde. „Darüber hinaus soll aber durch eine eingehende Ehe beratung jeder Volksgenosse auf die Vervflichtung hin gewiesen werden, sich den Partner zu suchen, mit dem er gesunde und artgemäße Kinder haben kann. „Als Ergänzung gewissermaßen ist die Reinerhaltung unseres Volkes in rassischer Hinsicht durch das Blutschutz gesetz in Verbindung mit dem Reichsbürgergesetz abschlie ßend geregelt. Auch die Mischlingsfrage ist in einer Weise gelöst, daß das deutsche Volk keinen Schaden erleidet. „Bei der Bearbeitung und Durchführung dieser Gesetze sind die Aerzte des öffentlichen Gesundheits dienstes hervorragend tätig. Mögen Sie sich stets bewußt sein, daß Sie gerade auf diesem Gebiet eine für das ewige Leben unseres Volkes ganz besonders bedeutungsvolle Auf gabe zu erfüllen haben! Es ist an sich ein hartes Gesetz der Lebensauslese, das von uns fordert, das Wohl der Gesamt heit über das des einzelnen zu stellen. Alle diese Maßnahmen sind nicht danach zu beurteilen, was sie für den einzelnen bedeuten, sondern ob ihre Berechtigung damit begründet ist, daß sie unserem deutschen Volk nützen und ein gesundes Weiterbestehen ermöglichen. „Die Aufaaben der Erb- und Rassenpflege waren die vordringlichsten, die es nach der Machtübernahme zu lösen galt. Darüber aber haben wir die anderen Aufgaben des öffentlichen Gesundheitswesens nicht vergessen! Deshalb haben wir das für die Gesundheitsverwaltung fundamen tale Gesetz über die Vereinheitlichung des Gesundheits wesens geschaffen, das bereits am 1. April 1935 in Kraft trat. Es schuf einen für das ganze Reich einheitlichen Ver waltungsapparat in Form der Gesundheitsämter. „In den zwei Jahren seit Bestehen des Gesetzes ist Er staunliches geleistet worden. 745 Gesundheitsämter, und zwar 655 staatliche und 99 kommunale, wurden im Reiche errichtet. Ein Netz von Fürsorge- und Beratungsstellen wurde über das Reich ausgebreitet. Zugleich haben die Ge sundheitsämter sich sofort ihren praktischen Aufgaben zuge wandt. „Ihre Arbeitsleistung spiegelt sich in folgenden Zahlen Wider: In der Erb- und Rassenpflege wurden, abgesehen von den Untersuchungen zur Durchführung des Gesetzes zur Verhütung erbkranken Nachwuchses, schon im 1. Jahre des Bestehens der Gesundheitsämter rund 330 000 Ehe standsdarlehnsbewerber, über 41 000 bäuerliche Siedler und denen Angehörige untersucht und begutachtet, sowie rund 150 000 weitere Untersuchungen von Kinderreichen, Einbürgerungsbewerbern und sonstige Begutachtungen in erbbiologischer Hinsicht vorgenommen. Das ergibt zusam men allein auf diesem Gebiet eine Leistung von mehr als 500 000 Untersuchungen. „In der Gesundheitsvorsorge und Krankheitsfürsorge steht, dem zahlenmäßigen Umfang nach, die Schulge fundheitspflege an erster Stelle. 1935 haben die Gesundheitsämter 7,5 Millionen Schulkinder laufend be treut. „Den zweiten Platz nimmt die Tuberkulosefürsorge ein. Sie wurde 1935 in 1817 ärztlich geleiteten Fürsorgestellen und ferner von 1171 Gesundheitspflegerinnen und Für sorgeschwestern ausgeübt. 1361000 Personen nahmen die Tuberkulosefürsorge in Anspruch. Für sie wurden 1 212 000 körperliche Untersuchungen, 1068 000 Röntgendurchleuch tungen und -aufnahmen und 605 000 sonstige Untersuchun gen und Ermittlungen ausgeführt. In 125 000 Fällen er folgte Einweisung in eine Heilstätte oder Krankenanstalt, in 92 000 Fällen Ueberweisung in ärztliche Behandlung. „Für die erfolgreiche Bekämpfung der Tuberkulose, die im Absinken der Sterblichkeit von 11 je 10 000 der Bevölke rung vor dem Kriege auf 7 im Jahre 1935 zum Ausdruck kommt, spielen aber neben diesen ärztlichen und fürsorgeri schen Maßnahmen die Belehrungen und Aufklärungen über das ÄVesen der Erkrankung, die in ungezählten Fällen die Gesundheitsämter und ihre Fürsorgestellen gegeben haben, eine beachtliche Rolle. „Die Säuglingsfürsorge hat mehr als zwei Drittel aller Säuglinge erfaßt, das ergibt 800 000 Säuglinge. Dank der vielen Orts vorbildlichen Zusammenarbeit mit den Wohl fahrtsämtern und den Dienststellen der NSV., ist der Erfolg dieser Arbeit nicht ausgeblieben und die Säuglingssterblich keit in erfreulichem Maße zurückgegangen. „Auch auf den übrigen Gebieten der Gesundheitsvorsorge und Krankheitsfürsorge Haben die Gesundheitsämter und ihre Beratungsstellen beachtliche Leistungen aufzuweisen. Insgesamt wurden hier weitere lii Millionen Volksge nossen in der Kleinkinderfürsorge, der Schwangerenfürsorge, der Geschlechtskrankenfürsorge, der Krüppelfürsorge und in sonstigen Fürsorgestellen erfaßt und untersucht. „Ueberblicken wir die Gesamtarbeit der Gesundheits ämter und ihrer Beratungsstellen, so können wir feststellen, daß schon im Jahre 1935 infolge des Ausbaues der Ge sundheitsämter und der einheitlichen Arbeit mehr als 7 Mil lionen deutsche Menschen in gesundheitlicher Hinsicht von ihnen betreut worden sind. Berücksichtigt man dabei, daß ja nur solche Personen erfaßt werden, die besonderer Betreuung bedürfen, so kann man bereits heute von einer umfassen den Gesundheitspflege des Staates sprechen. „Diese Zahlen beweisen, welche Bedeutung den Gesund heitsämtern für die Erhaltung und Mehrung der Volks kraft zukommt; sie sagen uns aber auch, daß der Staat nicht nur das Recht, sondern die Pflicht hat, das Ge sundheitswesen in seine besondere Obhut zu nehmen und die Führung im öffentlichen Gesundheitsdienst nicht aus der Hand zu geben. „Das Reich kann auf seine Gesuudheitsverwaltung stolz sein, gibt es doch kaum ein anderes Land, das ein gleich gut organisiertes Gesundheitswesen besitzt und derartige Leistun gen aufzuweisen hat. „Aufgabe der nächsten Jahre wird es nun sein, sich dem inneren Ausbau der Gesundheitsämter zuzuwenden. Nach dem die organisatorischen Aufgaben der Errichtung der Ge sundheitsämter und Abgrenzung ihrer Arbeitsgebiete eine Regelung erfahren haben, werden dann auch die persönlichen Belange der Berufsstände des öffentlichen Gesundheitsdien stes einer Ueberprüfung unterzogen werden können." Der Minister sprach den Aerzten des öffentlichen Ge sundheitsdienstes seine Anerkennung aus für ihre Schaffenfreudigkeit. Durch Einsatz ihrer ganzen Persönlich keit hätten sie die Leistungen vollbracht, die in den wenigen von ihm genannten Zahlen Zum Ausdruck kämen. Insbeson dere gedachte Dr. Frick der NSV. und derjenigen Partei dienststellen, die in enger verständnisvoller Zusammenarbeit mit den Gesundheitsämtern gewirkt haben. „Ich erwarte, daß Sie sich der Größe der Ihnen über trageneu Aufgaben, Hüter der Volksgesundheit, Pfleger seiner Erbgesundheit und Rassenreinheit zu sein, stets bewußt sein und alles daran setzen werden, sich dieser Aufgaben würdig Zu erweisen. Ueber dem einzelnen kranken, fürsorgebedürftigen oder ratsuchenden Volksgenossen steht das Wohl der Gesamtheit. Unser deutsches Volk gesund, rasserein und stark für alle Zeiten Zu erhalten, ist das Ziel unserer gemeinsamen Arbeit."