 Der Chef des estnischen Generalstabes in Berlin. Berlin, 16. November. Der estnische Generalmajor Reek befindet sich z. Zt. für einige Tage in Berlin. General major Reek ist Chef des Generalstabes der estnischen' Armee. Er hat sich um deren Aufbau während und nach dem estni schen Freiheitskampfe hervorragende Verdienste erworben. Generalmajor Reek wird einige Einrichtungen der deut schen Wehrmacht sowie Truppenteile in der Nähe von Berlin besichtigen und einen Kranz am Ehrenmal Unter den Linden niederlegen.