 Sabotageakt auf einem amerikanischen Kreuzer. New Jork, 11. September. Der Leiter der Marine werft von Brooklyn veröffentlicht am Freitag eine Mit teilung, derzufolge am 25. August auf dem 10 000 t-Kreu zer der amerikanischen Marine „Indianapolis" ein Sabotageakt verübt worden sei. Der Kreuzer befand sich damals zwecks Durchführung der üblichen Ueberholungs arbeiten in der Marinewerft, als ein kleiner Brand ent deckt wurde, der infolge eines Kurzschlusses in einem Kraft stromkabel ausgebrochen war. Die sofort angestellte Untersuchung ergab, daß in eine Stromleitung im Heizraum des Kreuzers zwei Nägel und in eine andere Stromleitung ein weiterer Nagel getrieben worden war. Zweifellos handelte es sich dabei um eine vorsätzliche Tat mit dem Zweck, durch Kurzschluß größere Brände zu verursachen. Die verspätete Mitteilung des Werftdirektors erfolgte im Zusammenhang mit einer Meldung einer Zeitung in Los Angeles, wonach angeblich zahlreiche Grammophonnadeln und Nägel in die Stromleitung der „Indianapolis" ge trieben worden seien.