 „Tag der Marine" in Nordamerika. Washington, 28. Oktober. Am gestrigen Dienstag, dem Geburtstag des Präsidenten Roosevelt, wurde, wie seit 1922 üblich, auf Veranlassung des „Amerikanischen Mottender eins" der „Tag der Marine" festlich begangen. Ueberall fanden Paraden, Ansprachen und Feiern zu Ehren der Kriegsflotte statt. Präsident Roosevelt erklärte in einem Schreiben an den Marineminister, daß Amerika keine imperialistischen Ziele verfolge und sich darüber freue, daß es mit der ganzeu Welt in Frieden lebe. Trotzdem sei die Erhaltung einer wirk samen Seeverteidigung jetzt nötiger denn je, da in vielen Teilen der Welt die Verhältnisse unruhig und beunruhigend seien. Auch mehrere Admirale äußerten sich über Wesen und Erfordernisse der Seerllstung, die, wie sie übereinstimmend betonten, durch das Scheitern der Londoner Flottenkonferenz zu einem wichtigen und veränderten Problem geworden sei. Der Chef des Admiralstabes, Standley, erklärte, daß ein Angriff auf die Vereinigten Staaten nur von der Seeseite zu erwarten sei und die Flotte daher die erste Linie der Landesverteidigung bilde. Die amerikanische Flotte müsse so beweglich sein, daß sie einen Feind weit entfernt von der amerikanischen Küste angreifen und vernichten könne, um Amerika davor zu bewahren, Kriegsschauplatz Zu werden. Admiral Greenslade, der ebenfalls zur höchsten Marine behörde gehört, bezeichnete die Verhältnisse vom Januar 1937 ab als „chaotisch" und verlangte die Aufstellung eines von Parteizufälligkeiten unabhängigen und folgerichtig arbeitenden Ausschusses, der die Richtlinien für die Rüstungspolitik der Vereinigten Staaten aufzustellen hätte. Er kritisierte, daß die Philippinen aufgegeben worden seien, die als Zwischenstation nach Ostasien strategisch außerordent lich wichtig seien. Es handle sich dabei um eine bedauer liche Verkennung der amerikanischen Sendung und um ein Anzeichen für die nachlassende Mannhaftigkeit der Ameri kaner. Greenslade verurteilte auch den Versailler Vertrag und das Verhalten des Völkerbundes, der nichts für die unterdrückten Völker getan habe und reformiert werden müsse, bevor Amerika sich mit den europäischen Nationen an einen Tisch setzen könne, um Vorbeugungsmaßnahmen ge gen einen neuen Krieg zu erörtern. Ferner verlangte der Admiral das Verbot von Bombenabwürfen und von Gift gas als bestes Mittel, endlich zu einer Verringerung der Weltrüstungen zu gelangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlan 