 Presse- und Propagandastelle in Ungarn. Budapest, 2. April. Wie von unterrichteter Seite ver lautet, beabsichtigt die Regierung, im Rahmen der als drin gend notwendig empfundenen Reform des ungarischen Pressewesens die Schaffung einer Zentralen Presse- und Propagandastelle, in deren Händen die Leitung der öffent lichen Meinungsbildung liegen soll und die insbesondere das Pressewesen in den Dienst der nationalen Aufgaben zu stellen haben wird. Es heißt, daß bereits in der nächsten Woche im Zusammenhang mit der Bekanntgabe der Durch führung des Aufbauprogramms diese Zentrale Presse- und Propagandastelle ihre Tätigkeit beginnen soll. Darüber hinaus soll die Absicht bestehen, im Rahmen des neuen Pressegesetzes eine einheitliche Pressekammer zu. schaffen, deren Aufgabe die Ueberleitung der ungarischen Presse in nichtjüdische Hände sein wird.