 Das britische Rüstungs-Weißbuch. London, 16. Februar. Das Weißbuch über das Rüstungs programm der britischen Regierung führt aus, daß sich die Ausgaben für die drei Wehrmachttteile im Finanzjahr 1937 auf 292 Millionen Pfund und im Finanzjahr 1938 auf 338 Millionen Pfund belaufen haben. Für das am 1. April beginnende Finanzjahr 1939 feien 523 Millionen Pfund vor gesehen. In den ersten drei Jahren des fünfjährigen Auf rüstnngsprogramms der Regierung beliefen sich somit die Ausgaben auf fast 1209 Millionen Pfund. Diese Erhöhung der Ausgaben sei zum großen Teil notwendig geworden durch den Ausbau der Luftabwehr. Im Finanzjahr 1938/39 beliefen sich die Voranschläge für den britischen Luftschutz auf über 9 Millionen Pfund; für 1939/40 seien 42 Millionen Pfund vorgesehen. Für Lebensmittel- und Brenn st offlage r n n gen seien im vergangenen Jahre 8,5 Millionen Pfund ausgegeben worden. Im kommenden Jahr werde man hier für 5 Millionen Pfund verausgaben. Die gesamten Verteidigungsaus gaben für 1939, einschließlich der zivilen Verteidigungsdienste, würden sich auf 580 Millionen Pfund belaufen, was die Ausgaben des laufenden Jahres um 175 Millionen Pfund übersteige. Die Anfangsstadren des Aufrllstnugsprogramms seien nun beendet. Die industrielle Produktions fähigkeit fei stark erhöht worden. Neue Modelle seien entworfen, erprobt und in Auftrag gegeben worden. Die ursprünglichen Schwierigkeiten seien zum großen Teil be seitigt. Die Produktion werde in erhöhtem Maße fort gesetzt. Die Ausgaben für die L u f t w äffe würden im Finanz jahe 1939 die 200-Millionen-Grenze übersteigen. Für die Lüftwaffe seien Bomber und Jagdflug zeuge in Kanada bestellt worden. Augenblicklich befinde sich eine Mission in Australien, um auf diesem Ge biete eine Znsammenarbeit mit Australien herzustellen. Die Mission werde sich auch nach Neuseeland begeben. Im kommenden Finanzjahr würden in die Flotte 60 neue Kriegsschiffe mit einer Gesamttonnage von 120 000 Tonnen eingereiht werden. Man beabsichtige außerdem, zwei neue Schlachtschiffe in das Flottenbauprogramm für 1939 aufzunehmen, womit dann neun Großkampfschiffe auf Kiel gelegt seien. Das Flottenbauprogramm umfasse außerdem zwei neue Zerstörerflottillen, sowie 20 neue schnelle Begleit schiffe eines neuen Modells zum Schutze der Handelsschiff fahrt gegen Luft- und Flugzeugangrisfe. Außerdem wür den Vorkehrungen getroffen für den Bau eines neuen Flug zeugmutterschiffes, womit sich dann'sechs dieser Schiffe im Bau befänden. Das Programm umfasse außerdem den Bau von sechs großen Kreuzern (15,24 mn-Bestückung) und einige kleinere Schiffe. Alles in allem würden die Ausgaben für die Verteidi- gung im Laufe der fünf Jahre (beginnend mit April 19-37) die ursprüngliche Ziffer von 1,5 Millionen Pfund wesent lich übersteigen. Es folgen Zahlen über das Anwachsen der Mannschafts stärken in den Wehrmachtteilen. Das Weißbuch schließt, die britische Regierung treibe die verschiedenen im Weißbuch dargelegten Programme mit Energie vorwärts. Die Regierung vertraue darauf, daß das britische Volk ebenfalls bereit fei, die schweren Lasten zu tragen, die sich daraus ergüben. Sie vertraue darauf, daß das britische Volk die Entschlossenheit der Regierung teilen werde, Englands Verteidigungsvorbereitungen ausreichend sicherzustellen.