 AerZtliche Untersuchung im Grünspan-Prozeß abgeschlossen. Paris, 28. Februar. Das ärztliche Gutachten über den Mörder Hörschel Grünspan liegt nunmehr im Wortlaut mit vollständiger Begründung vor. Nach mehrmonatigen Vorarbeiten haben die von dem französischen Untersuchungs richter Tesniäre bestellten französischen Aerzte, Dr. G e n i I - P e r r i n, Ceillier und Heu y er, die Un tersuchung des Angeschuldigten abgeschlossen und ein 98 Schreibmaschinenseiten umfassendes Gutachten erstattet. Zu diesem Gutachten wird aus Paris ergänzend mitge teilt, daß die Gerichtsärzte Zu dem Ergebnis gekommen sind, daß Grünspan in keiner Weise in einem Zustand der Stö rung seiner Geistestätigkeit gehandelt habe, auch nicht unter einem unwiderstehlichen Zwang. Auch die von der Verteidigung des Mörders aufgestellte Behauptung, daß Grünspan die Tat in einem Zustand von Hypnose durchgeführt und die Beschaffung des Revolvers in einer Art von Automatismus vorgenommen habe, findet durch das Untersuchungsergebnis keinerlei Bestätigung. Nach Meinung der Aerzte ist auch die Aussage des Mörders, er habe zunächst Selbstmord verüben wollen, als vollständig unbegründet abzulehnen. Nach den ärztlichen Feststellungen verfügt Grünspan auch über die zur Erkenntnis der Strafbar keit erforderliche Einsicht. Er ist also in vollem U m - fange für sein mit Vorsatz und Ueberlegung durchgeführ tes Verbrechen strafrechtlich verantwortlich. Die ärztlichen Schlußfolgerungen sind die Ergebnisse einer ebenso sorgfältigen vielseitigen Untersuchung. Die Gutachter haben sich nicht damit begnügt, die Erklärungen des Angeschuldigten und der Zeugen im polizeilichen Vor verfahren und sodann im Verhör durch die Untersuungsrich ter zusammenzufassen, sondern haben neben einer eingehen den körperlichen und psychiatrischen Untersuchung eine Reihe von Vernehmungen vorgenommen. Es hat den Anschein, daß der Angeschuldigte den Aerzten gegenüber andere Aussagen gemacht hat, als bei den Ver hören, bei denen seine Verteidiger zugegen waren, denn seine Auslassungen enthalten Zahlreiche Widersprüche Zu früheren Erklärungen. Unetr anderem geht aus dem Bericht der Aerzte hervor, daß der Mörder nicht unmittelbar von Hannover nach Pa ris gekommen sei, sondern sich in der Zwischenzeit etwa 6 Wochen bei einem Verwandten in Brüssel aufgehalten haben will. In Brüssel soll ihm auch der Rat gegeben wor den sein, die französisch-belgische Grenze ohne Visum zu überschreiten. Ueber seinen Pariser Aufenthalt hat der Mörder angegeben, daß er mit mehreren jungen Mitglie dern eines jüdischen Sportklubs, in dem auch Politik getrie ben worden sei, ständige Verbindung unterhalten habe. Mit diesem Gutachten ist ein wesentlicher Ab - schn i tt der von dem Untersuchungsrichter Tesniere umsich tig durchgeführten Voruntersuchung abgeschlos se n. Andererseits machen die zahlreichen Widersprüche, in die Grünspan und seine Verwandten sich verwickelt haben, noch eine Reihe von weiteren Erhebungen notwendig. Nähere Angaben über den Zeitpunkt des Abschlusses der Voruntersuchung und der Anberaumung des Hauptverhand lungstermins sind daher noch nicht möglich.