 Um die Beilegung des Kilung-Zwischenfalles. Tokio, 7. November. Die japanische Presse verhält sich gegenüber dem Kilung-Zwischenfall weiterhin zurückhaltend. Dschidschi Schimpo gibt den Inhalt des Ge spräches zwischen dem englischen Botschafter Clive und dem stellvertretenden Außenminister wieder. Danach habe Clive das Ergebnis der englischen Untersuchung mitgeteilt und um Stellungnahme ersucht. Der Botschafter habe darauf bestanden, daß die englischen Matrosen ungesetzlich behan delt und beleidigt worden seien. Der stellvertretende Außenminister habe demgegenüber die Haltung der japanischen Polizei verteidigt, die, wie die gerichtliche Untersuchung ergeben habe, einwandfrei gewesen sei, und erklärt, daß die britischen Matrosen in 21 Fällen gegen die Polizeiordnung verstoßen hätten. Der englische Botschafter habe dann das Außenamt ver lassen und erklärt, daß England mit den japanischen Fest stellungen nicht Zufrieden fei, und gebeten, den Fall erneut zu untersuchen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 