 Beförderungen erfolgreicher Olympiakämpfer in der SS. Berlin, 21. August. Der Reichsführer SS beförderte den SS-Rottenführer Eichhorn 2/?i/2 in der Mannschaft des Zweier ohne Steuermann und den SS-Rottenführer Gaber 2/13. SS-Relter-Standarte, in der Mannschaft des Bierer mit Steuermann, die beide eine Goldmedaille er kämpften, zum SS-Untersturmführer. Außerdem beförderte der Reichsführer SS den SS-Unterscharführer Schulze, 1/22. SS-Standarte als Angehöriger der Wasserballmann schaft, die eine Silbermedaille errang, zum SS-Hauptschar fllhrer, und den Ö k r e n t, 5/22. Standarte, als Angehöriger der Hockeymannschaft, die ebenfalls eine Silbermedaille errang, zum SS-Oberscharführer.