 Telegrammwechsel Dr. Ley—Mussolini—Ciano. Verlin, 21. April. Beim Verlassen Italiens hatte Reichs luter Dr. Le y an Mussolini und den italienischen Außenminister Gras Ciano Danktelegramme für die Ein ladung und die ihm in reichem Maße vermittelten Ein drücke von Einrichtungen des faschistischen Italiens gesandt. Daraus sind vom Duce und vom Grafen Ciano die nach stehenden Telegramme.eingegangen: „Ich danke Ihnen herzlichst für Ihre freundlichen Aeußerungen, die ich mit lebhaftester Herzlichkeit erwidere. gez. Mussolini." „Empfangen Sie meinen herzlichsten Dank für Ihr freundliches Telegramm und meine herzlichsten Grüße. Freundschaftlichst gez. Cian o."