 Uebergabe der litauischen Kaserne in Memel. Memel, 23. März. Der Stellverteter des bisherigen litaui schen Memelgouverneurs bat am Donnerstag das General kommando des I. Armeekorps um Entsendung eines Offi ziers zur ordnungsgemäßen Uebergabe der von der hiesigen litauischen Garnison bereits am Mittwoch geräumten Kaserne. Die Uebergabe der Kaserne erfolgte am Don nerstagnachmittag durch litauische Offiziere an einen Ver treter des Generalkommandos des I. Armeekorps. Nach der Uebergabe wurden die litauischen Offiziere durch einen deutschen Offizier an die Grenze geleitet. Bei der Verabschiedung sprachen die litauischen Offiziere dem deutschen Offizer ihren Dank für die ehrliche deutsche Kame radschaft der deutschen Wehrmacht aus.