 Auch der Londoner Rundfunk gesteht. Amsterdam, 11. Februar. Am Sonnabendabend erklärte der Londoner Rundfunk zu den letzten An griffen der deutschen Luftwaffe auf britische bewaffnete Handelsdampfer und Vorpostenboote wörtlich: „Die gestrigen Luftangriffe waren völlig erfolglos. Es wurde kein einziges Schiff versenkt, lediglich eines be schädigt." Genau Stunden später sagte der gleiche Londoner Sender wörtlich: „Zwei kleine von der britischen Admiralität gecharterte Fischdampfer wurden gestern bei dem Naziluftangriff ver senkt. 4 Offiziere und 18 Mann sind dabei ums Leben ge kommen. Unsere frühere Mitteilung, daß bei diesem Au griff keine Schiffe versenkt worden seien, beruhte also auf einem Irrtu m." Von den bewaffneten Handelsdampfern, die den Schiffs friedhof rund um England um 15 990 Brutto-Register- Tonnen vermehrt haben, ist in der zweiten Meldung mit keinem Wort die Rede. Sollte hier auch ein Irrtum des Herrn W. C. obgewaltet haben? Es ist übrigens bemerkenswert, daß am Sonnabend das soviel gebrauchte Argument der deutschen Angriffe auf „harmlose Fischerboote" und auf „schutzlose Handelsschiffe" zum erstenmal in der Versenkung verschwunden ist. In der zitierten Meldung des Londoner Rundfunks wurde ja aus drücklich betont, daß die Fischerboote „von der britischen Admiralität gechartert" waren und somit eindeutig Kriegs fahrzeuge darstellten. Wie es mit den „schutzlosen Handelsschiffen" bestellt ist, plauderte ferner das französische Havas-Büro aus. In dem Eifer, eine Besichtigung des britischen Königs im Hafen vor Cardiff recht eindrucksvoll zu schildern, meldete man in Paris: „Der König und die Königin begabeln sich an Bord eines Kohlendampfers. Der Kommandant des Schiffes Zeigte dem König die Kanonen, mit denen das Schiff wie die meisten ähnlichen ausgerüstet ist. . . ." Wir sind gespannt, ob Radio London nun immer noch von „schutzlosen Handelsschiffen" zu sprechen wagen wird, nachdem der King höchstselbst die Kanonen in Augenschein genommen hat.