 Mobilmachung treibt Panik aus die Spitze. Hainburg, 24. September. Die Mobilmachungsordre des Herrn Benesch hat, wie aus Preß bürg berichtet wird, in der Slowakei die bereits herrschende Krisen stimmung außerordentlich verschärft. Die Nach richt von der Mobilmachung rief unter der gesamten Be völkerung eine ungeheure Panik hervor. Dem Mobilmachungsbefehl wird von den Einberufenen, wenn überhaupt, nur mit größtem Widerwillen Folge geleistet. Die meisten Autos sind vom Militär regui rrert. Der Gren'Zübertritt ist nur noch in der Richtung nach Hainburg offen. Der Eisenbahn- und der Straßen bahnverkehr zur Grenze ist eingestellt. Unter den Deutschen der Stadt Preßburg sind am Freitag und am Sonnabend ohne jeden Grund Verhaftungen vor genommen worden. Die bei Berg über die Grenze kommenden Flüchtlinge erzählen von der Schreckensstimmung, die die Mobil machung unter der deutschen, slowakischen und ungarischen Bevölkerung ausgelöst hat, denn gleichzeitig wurde der kommunistische Mob bewaffnet/so daß das Aergsie zu befürchten ist. Unter dem Eindruck der beständigen Drohungen Haben die Flüchtlinge Haus und Hos und ihre Arbeitsstätten ver lassen und sind., soweit es ihnen möglich war, an die deutsche Grenze gekommen. Immer wieder ist es erschütternd, die leidgeguälten Gesichter dieser Flüchtlinge zu sehen. Met einem ans innerstem Herzen kommenden Ausdruck der Er leichterung betreten sie deutschen Boden, wo sie bereitwillig Aufnahme und Hilfe finden.