 Hermann Göring im Emsland. Oldenburg, 22. Juli. Generalfeldmarschall Göring hatte nach dem Besuch des Ruhrgebiets noch am Donnerstag abend die Fahrt auf dem Dortmund-Ems-Kanal von Münster aus fortgesetzt. Im Laufe des Freitags fuhr er mit seinem Motorschiff "Karin II" auf der Ems weiter bis zum Küstenkanal und erreichte über diesem am Freitagabend Oldenburg. Wie an den Tagen vorher in der Westmark und im Rheinland, so wurde der Generalfeldmarschall auch im Emsland von der Bevölkerung freudig und stürmisch be grüßt. Aus den weiten Mooren des Emslandes waren die Menschen herbeigeeilt, um den treuen Mitstreiter des Führers, den Mann, der Deutschlands Luftraum durch den Aufbau einer gewaltigen Fliegerwaffe geschützt hat, zu grüßen. Am Wstenkänal standen überall Gruppen von Arbeits maiden, die aus den großen Moorgebieten des Kreises Aschendorf-Hümmling auf ihrtzn Fahrrädern herbeigeeilt waren und Hermann Göring ihre begeisterte Huldi gung zujubelten. Der Generalfeldmarschall mußte immer und immer wieder auf Deck treten, um den Arbeitsmaiden für ihre herzliche Begrüßung zu danken. Groß war öie Freude und der Jubel, als das Schiff am Abend inOlden burg eintraf.