 Die Pariser Presse betont zurückhaltend. Paris, 3. April. Die außenpolitischen Kommentare der französischen Frühpresse am Montag bieten .wenig Neues und Bemerkenswertes. Man merkt den Blättern fast durch weg das Bestreben an, die Dinge nicht auf die Spitze Zu treiben. Die schwebenden politischen Fragen werden daher zurückhaltend und ohne besondere Schärfen erörtert. Die größte Aufmerksamkeit findet der bevorstehende Besuch des polnischen Außenministers Beck in London. In diesem Zusammenhang wird betont, daß das Bei standsversprechen Londons gegenüber Polen bisher nur einen einseitigen Charakter trage. Der Muß, die französische, und britische Hilfe herbeizurufen, hänge ausschließlich von Warschau ab. Die Blätter neh men deshalb an, daß die Bedingungen der Anwendung des englischen Beistandsversprechens sowie die Garantien und Zusicherungen, die Polen als Gegenleistung zu geben sich verpflichte, wahrscheinlich den Gegenstand der Besprechun gen bilden werden.