 Das schlechte Gewissen der Einkreiser meldet sich. London, 31. Mai. Daily Herald bemüht sich, im Zusam menhang mit der Jahrestagung der Labour-Partei eine Lanze für die „kollektive Sicherheit" Zu brechen, indem er diese als ein Mittel ausgibt, die „Gerechtigkeit zu vertei digen und allen die Gleichheit des Rechts zu garantieren". Das Blatt berührt hierbei die Einkreisungsbemühunaen und gibt das schlechte britische Gewissen auch insofern zu, als es nach nicht weiter verwunderlichen Anspielungen auf die Innenpolitik der Achsenmächte und auf einen „starken Wandel in der Politik aller anderen Länder" von einem „gemeinsamen Gesetz" spricht, das „ganz bestimmt von fei ten Englands die Vereitschaft erfordere, auf die ausschließ liche Nutzung des kolonialen Besitzes zu verzichten und diese Nutzung gleichmäßig mit der Welt zu teilen". Das Gesetz erfordere weiter von feiten des britischen Weltreiches, daß es sich „nicht als prinzipielle und abge schlossene Einheit ansehe, sondern als ein Organ einer sich ausdehnenden internationalen Gesellschaft friedlicher und gleichberechtigter Nationen." (!) Die Läbour-Partei fei zu einem solchen Wandel bereit und bereit gewesen. Ausgerechnet sie sei in diesem Sinne die einzige Partei, die dazu fähig sei, „vernünftigen Beschwerden Deutschlands und Italiens zu beseitigen", während die „Friedensstifter" sich gerade aus den Leuten Zusammenfetzten, die einen selbst süchtigen Imperialismus entwickelt und alle Vorschläge für eine „internationale wirtschaftliche Gleichheit" bekämpft hätten. So sehr diese Ausführungen des Blattes für das schlechte britische Gewissen Beweis sind, so wenig ernst können die Worte des „Daily Herald" angesichts der tatsächlichen Hal tung der Labour-Partei und der unverhohlenen Agitation gerade dieses Blattes für ein Zusammengehen mit der Sow jetunion genommen werden. Dennoch machen es sich die der englischen Regierung nahestehenden Blätter überaus einfach und leicht, wenn sie die „Daily Herald"-Aeußerungen dadurch Zu widerlegen meinen, wenn sie im Zusammenhang mit ihnen einheitlich davon sprechen, daß es der Labour-Partei nur darum gehe, „Opposition um der Opposition willen" Zu machen.