 Stapellauf des Elektroschiffs „Arauca". Bremen, 26. Mai. Auf der Bremer Vulkan-Werft in Vegesack lief Freitagvormittag das 4400 Bruttotonnen große Turbo-Elektro-Frachtschiff „Arauca" der Hamburg-Amerika- Linie vom Stapel. Die Taufrede hielt der venezolanische Geschäftsträger in Verlin, Exzellenz Dr. Angarita Arvelo. Die Tochter des venezolanischen Generalkonsuls in Ham burg, Fräulein Dagmar Stürup, gab dem Schiff den Namen des in Columbien entspringenden und auf dem vene zolanischen Gebiet in den Orinoco mündenden Flusses Arauca". Dem Stapellauf wohnten auch mehrere venezolanische Gäste, u. a. der venezolanische Gesandte in Berlin, der vene zolanische Handelsattache in Berlin, der venezolanische Ge neralkonsul in Hamburg und der Konsul von Venezuela in Bremen bei.