 Ein Frendentag für Italien. Rom, 29. April. Wie bei jedem bedeutsamen Ereignis der letzten Jahre nimmt auch jetzt das faschistische Italien an dem Festtag des befreundeten nationalsozia listischen Deutschlands herzlichsten Anteil. Der 59. Geburtstag des Führers ist, wie für das italienische Volk, so auch für die gesamte italienische Presse ein hoch willkommener Anlaß, um vor aller Welt einmal mehr die völlige Verbundenheit der beiden Revolutionen und Völker zu bekunden, die gemäß dem Willen ihrer Führer heute in engster Schicksalsgemeinschaft zusammenstehen. In reich bebilderten Sonderberichten aus der Reichs hauptstadt werden die dortigen Feierlichkeiten des ersten Tages und die ungeheure Begeisterung des ganzen deut schen Volkes eingehend geschildert, während die Blätter in ihren redaktionellen Kommentaren die überragende Gestalt des Führers verherrlichen und mit begeister ten Worten sich zum Dolmetsch der Gefühle des gesamten italienischen Volkes machen und dabei Adolf Hitler die herzlichsten Glückwüsche entbieten. Das faschistische Italien, so betont Giornale d-Jtalia, nehme an dem Feiertag des nationalsozialistischen Deutsch land mit dem Herzen und dem Bewußtsein teil, das nur zwei Revolutionen eigen sein könne, die den gleichen Ur sprung, die gleichen Methoden und die gleichen Ziele haben, und entbietet dem Schöpfer der nationalsozialistischen Be wegung, dem Führer Großdeutschlands die herzlichsten Grüße und aufrichtigsten Glückwünsche. „An diesem Freudentag empfinden die beiden Revolu tionen, die beiden Führer und die beiden Volker tiefer denn je ihre Solidarität in ihrem Eintreten für eine politische Ordnung, bei der die Macht nicht von dem Recht und dem Frieden zu trennen ist." Der Führer, so unterstreicht Tribnna, könne mit Stolz und Freude auf die ungeheuren Leistungen zurückblicken, die das deutsche Volk, insbesondere während des letzten Jah res, mit der Lösung schwieriger und bedeutsamer Probleme vollbracht habe und die das Reich zu neuer Macht und Größe führten. Das Italien Mussolinis wisse besser als jede andere Nation, wie die Genialität eines Mannes sich mit dem Geschick eines Volkes identifiziere und einen e i n heitlichen Volkswillen schaffen könne. Das italie nische Volk versichere Adolf Hitler seiner stetigen Soli darität. Das italienische Volk begrüße, wie Lavoro Fascista her vorhebt, mit Freude die deutsche Wiedergeburt und bewun dere und liebe den Mann, der diesen Aufstieg verkörpere und leite.