 Papst Pius XII. gekrönt. Rom, 12. März. In der Peterskirche fand am Sonn tagvormittag die Krönungsfeier des Papstes Pius XII statt. Bereits um 6 Uhr waren die Portale der Kirche ge öffnet. Von 8 Uhr an trafen die offiziellen Abordnungen von 40 Staaten ein. Unter den ersten offiziellen Vertretern erschien der italienische Außenminister, Graf Ciano, in Vertretung des Duce und das italienische Kron prinzenpaar in Vertretung des Königs und der Königin. Die offiziellen Delegationen und das Diploma tische Korps nahmen auf den im Hauptchor aufgestellten Tribünen Platz. Unter den Klängen der Sixtinischen Kapelle begann dann in feierlicher Prozession der Einzug des von seinem geistlichen und militärischen Hofstaat begleiteten neuen Papstes. Unter einem Baldachin wurde Pius XII., auf dem Haupt die goldgestickte Mitra, in der Sedia Gestatoria durch die Menge getragen, der er nach allen Seiten seinen Segen spendete. Im Hauptchor angelangt, wurden dem Papst in Eröffnung des Krönungszeremoniells von den hohen kirchlichen Würdenträgern am Thron die vorge schriebenen Ehren erwiesen. Nach der Krönungsmesse verließ der päpstliche Zug die Peterskirche. Auf dem Petersplatz hatte sich bereits seit Stunden eine große Menge versammelt, die Pius XII. bei seinem Erscheinen in der Mittelloge der Fassade der Peters kirche begrüßte. Der Dekan der Kardinaldiakone krönte ihn darauf mit der Tiara. Dann spendete der Papst, um geben von den Kardinälen, der Menge den apostolischen Segen, während die zur Absperrung vor der Peterskirche aufgestellten italienischen Truppen das Gewehr präsen tierten.