 „Amerikas Politik wird vom Geldbeutel beherrscht." Neuyork, K. November. In einer Rede vor der Foreign Pölich Association erklärte Oberst Theodore Roofe- Veit, die Regierung der Vereinigten Staaten erwarte von den Alliierten Kriegsaufträge in Höhe von einer Milliarde Dollars. Die amerikanische Außenpolitik werde nunmehr nach Annahme der Pittman-Vorlage vom Geldbeutel be herrscht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 