 Ein alarmierender Telephonanruf in London. London, 3. Februar. Das Londoner Polizeiamt in der Bow-Street erhielt Freitag eine telephonische Drohung, in der angekündigt wurde, daß man das Polizeiamt, dem die Kontrolle von Ausländern obliegt, in die Luft sprengen wolle. Starke Polizeikräfte wurden daraufhin sofort in das Gebäude gelegt und jeder Raum genau durchsucht. Außerdem ist zum Schutze der Untergrundbahnen eine Verfügung erlassen worden, derzufolge jeder, der Gepäck in den Aufbewahrungsräumen aufgeben will, sein Gepäck offen zur Durchsuchung vorlegen muß.