 „England das auserwählte Volk Gottes?" Budapest, 15. Januar. Unter dem Titel „England und der Kontinent" veröffentlicht Uj Magyarsag einen Leitaufsatz seines Chefredakteurs. In dem Aufsatz heißt es, daß der englische Imperialismus in der Auffassung des Engländers wurzele, daß die Engländer das aus - erwählte Volk Gottes sind und auf Grund eines Sondervertrages mit dem Allmächtigen zu mehr berechtigt sind, als andere Völker der Welt. Schon Vonaparte habe die Engländer die Angst fühlen lasten, daß der Jnselcharakter England keinen unbedingten Schutz mehr biete. Nach der Besiegung Napoleons habe England im Namen des Liberalismus wieder die Freiheits bewegungen der Völker unterstützt, um dadurch Oesterreich und Rußland in Schach zu halten. Mit dem englisch-franzö sischen Abkommen von 1904 habe es die weitere Erwerbung von Kolonien durch Deutschland verhindert. Nach dem Welt krieg habe es aber auch die in deutschen Händen befindlichen Kolonien an sich gerissen.