 Die neuerliche Provokation des Weltjndentmns. Rom, 8. November. Das feige Attentat des jüdischen Mordbuben auf Botschaftssekretär vom Rath, das in Rom sofort nach seinem Bekanntwerden in politischen und jour nalistischen Kreisen stärkste Entrüstung und lebhaftestes Bedauern hervorgerufen hatte, bildet am Dienstag eines der Hauptthemen der römischen Presse. In den Ueberschriften kennzeichnen die Blätter den hin terlistigen Anschlag als eine neuerliche Provokation des Weltjudentums und betonen, daß die inter nationale Judenclique, die zweifellos hinter dem Mörder stehe, wieder eine ungeheure Schuld auf sich geladen habe. Die von den Juden angewandte Gewalt werde ihnen aber, wie das Gioruale tüJtalia erklärt, mit Zinseszinsen heim gezahlt werde nund zwar ohne jede Nachsicht. Die Tatsache, daß das Verbrechen von einem kaum Siebzehnjährigen ver übt wurde, sei, wie das halbamtliche Blatt weiter ausführt, kein mildernder, sondern vielmehr ein erschwerender Umstand, weil damit der Beweis für das Vorhandensein eines regelrechten Komplotts erbracht sei. Mit typisch j üdischer Feigheit habe man sich eines jungen Menschen bedient, der bestimmt nicht von sich aus auf einen solchen Gedanken gekommen wäre. Mit ganz besonderem Nachdruck wendet sich das' Blatt gegen die sich in Paris immer mehr breitmachende Emi grantenatmosphäre und schreibt, neben der Ver antwortung des internationalen Judentums müsse auch noch die des Milieus angeprangert werden. Ein solches Verbre chen brauche den geeigneten Nährboden, und einen solchen finde es in Paris und in Frankreich. Schon seit allzu langer Zeit biete Frankreich der Welt das Schauspiel poli tischer Verbrechen, und gerade Italien wisse nur zu gut etwas davon zu erzählen. Man könne auch nicht gut die Freiheit und Gastfreund lichkeit als Entschuldigung anführen. Denn in letzter Zeit hätten die Verbrechen trotz wiederholter Verschärfungen und Ueberprüfungen der Gastrechtsbestimmungen ab genommen. In Wirklichkeit fänden diese Verbrechen in der politischen Atmosphäre, in der Verständnislosi gkeit, in der täglichen Verl eumdungs- und Hetzkampagne ihren wahren Antrieb. „Giornale d'Jtalia" schließt: „Dieses Milieu ist auch der wahre Verantwortliche des Pariser Mordanschlages, ebenso wie es die Schuld daran trägt, daß zwischen den nach soge nannten demokratischen Prinzipien regierten Völkern und den von starken Regierungen zur Achtung der Gesetze und des Staates erzogenen Nationen keine Verständigung zu stande kommt."