 Auslandssportschriftleiter besuchen KdF-Skikurse. Berlin, 17. Februar. Sportschriftleiter aus dem Aus land folgten dieser Tage einer Einladung des Reichsleiters der Deutschen Arbeitsfront, um im Berchtesgadener Land verschiedene Skilehrgänge der NSG. „Kraft durch Freude", die ein wichtiges Teilgebiet des deutschen Feierabendwerkes darstellen, zu besuchen. Die Gäste Dr. Leys nahmen dabei die Gelegenheit wahr, in Reit im Winkl mit Berliner Ur laubern bei einem Heimabend einige fröhliche Stunden zu verleben.