 Vollstes Verständnis Deutschlands. Berlin, 7. April. Aus amtlichen deutschen Kreisen ver lautet zu der Meldung von der Landung italienischer Trup pen in Durazzo, daß diese Aktion sowohl dem Text und dem Geist des italienisch-albanischen Freundschaftsvertrages von 1927 wie auch der tiefen italienischen Sympathie für das albanische Volk entspreche. „Deutschland versteht, daß Italien es nicht zulassen kann, wenn in einem Land auf der fllr die italienischen Lebens interessen so überaus wichtigen Gegenseite des Adriatischen Meeres ein dauernder Unruheherd entsteht, der die allge meine Ordnung stört und zugleich auch die Sicherheit der dort lebenden Italiener bedroht. „Deutschland hat für die Wahrnehmung der italienischen Interessen in diesem Raum vollstes Verständnis und würde es nicht verstehen und billigen können, wenn die demokra tischen Westmächte, die dort keine Interessen haben, sich in die juristisch einwandfreie Position und Handlung unseres Achsenpartners einmischen wollten."