 Wintersportwoche der HJ. in Garmisch-Partenkirchen. Garmisch-Partenkirchen, 1. Februar. In Garmisch- Partenkirchen, wo eine Woche lang Deutschlands beste Ski läufer, Schlitten- und Eis'sportler der Elite des Aus landes gegenüberstanden, werden nun sieben Tage lang die Ausgewählten der deutschen Jugend gegeneinander antreten. Den Auftakt zur Reichs-Wintersport wo che der HJ. bildete die Verpflichtung der 1200 Teil nehmer im Olympischen Festsaal. Nach Begrüßungsworten des Bürgermeisters Scheck nahm Obergebietsführer Dr. Schlünder, der Chef des Amtes für Leibesübungen in der Reichsjugendführung, die Verpflichtung der Wettkampfteilnehmer vor. Reichsjugendführer von Schirach sagte in einer kürzen Ansprache, die Wintersportwoche werde erneut beweisen, daß die Jugend nicht für sich selbst, sondern für die große Ge meinschaft kämpfe. Er rief die Jugend auf, bei den kommen den Kämpfen an olympischer Stätte ihr Bestes zu geben, und erklärte dann die Reichs-Wintersportwoche der HJ. für eröffnet. Vor dem ausverkauften Haus konnten Staatsrat Grün.dgens! und sein Ensemble mit ihrer Spitzenleistung deutscher Schauspielkunst einen großen Erfolg erringen. In besonders eindringlicher Weise brachte die deutsche Volksgruppe ihren Dank und ihre Freude über das Er lebnis zum Ausdruck. Junge Mädchen überreichten den Darstellerinnen selbstgesertigte große Puppen, die in ober schlesische Trachten gekleidet Waren; Staatsrat Gründgens erhielt zum Andenken ein Lichtbilderalbum mit ostober schlesischen Motiven. Der Vorsitzende des Deutschen Kulturbundes und der deutschen Theatergemeinde, Professor Dr. Sornik, über reichte Gründgens im Namen des ostoberschlesischen Deutsch tums einen Lorbeerkranz. Im Anschluß an die Auf führung fand im Hause des deutschen Generalkonsuls Zu Ehren der Berliner Gäste ein Empfang statt.