 Belgiens Unabhängigkeitspolitik. Brüssel, 21. Juli. Anläßlich des National feiertages beschäftigt sich die katholische Vingtiöme Siecle mit der Bedeutung der belgischen Unabhängigkeitspolitik. Das Blatt stellt fest, daß die Politik nichts mit Gefühlen Zu tun habe, sondern der Geschichte und Geographie Belgiens, das man micht mit Unrecht das Schlachtfeld Europas ge uonut babe entivrewe. Der belgische Staat habe die Unabhängigkeitspolitik an genommen, nachdem die Erfahrung gezeigt habe, daß die Politik der kollektiven Sicherheit keinen praktischen Wert habe und niemanden habe verhin dern können, Belgien seinen Willen aufzuzwingen. Indem Belgien jedes Eindringen in sein Gebiet er schwere und klar zum Ausdruck bringe, daß es seinen Boden mit Energie und Verbissenheit gegen jeden Angreifer ver teidigen werde, verbarrikadiere es dieses Schlachtfeld Euro pas.' Nachdem die großen Nachbarstaaten erklärt hätten, daß sie niemals Belgien angreifen würden, könnten sie diese Stellungnahme nur billigen. . Die belgischen Rüstungen seien gegen niemanden gerich tet. Wenn aber eines Tages ein Angriff erfolgen würde, dann würden sie gegen den Angreifer gerichtet sein. Bel gien werde sich aber nicht in die Streitigkeiten anderer Län der einmischen, sondern sich auf seine eigene Verteidigung beschränken, da die belgische Unabhängigkeit der Schlüssel zum Frieden Westeuropsa sein könne. Der flämisch-katholische Standaard schreibf, daß der neu artige Versuch, den belgischen Unabhängigkeitstag besonders festlich zu begehen, den Flamen nicht unsympathisch sei. Seit der früheren feindseligen Haltung des belgischen Staates gegenüber den flämischen Bestrebungen seien beträchtliche Fortschritte gemacht worden. Aber es bleibe noch immer ein großer Abstand zwischen den Worten und den tatsäch lichen Zuständen. Das verständigste, was die belgische Regierung auf dem Wege der Annäherung an die flämische Volksgemeinschaft getan habe, sei die Verbesserung der Außenpolitik. Die Schaf fung einer belgischen Unabhängigkeitspolitik und das Ver werfen der einseitig nach Frankreichausge richteten internationalen Politik von Brüssel sei ein denkwürdiger Meilenstein auf dem Wege einer Wiederversöhnung von Belgien und Flandern ge wesen. Es sei aber in dieser Richtung noch viel zu tun. Abschließend fordert das Blatt, daß der belgische Natio nalfeiertag in Zukunft nicht nurchie belgische Unabhängig keit, sondern auch die flämische Kulturselbständigkeit und Volksunabhängigkeit umfassen solle. Die flämisch-nationalistische Zeitung Volk en Staat er klärt in diesem Zusammenhang, daß sie noch kein Vertrauen in die belgische Außen- und Militärpolitik haben könne. Das Blatt fordert, daß die belgische Regierung gegen die politische, militärische und kulturelle Propaganda Frank reichs in Belgien schärfer einschreiten solle.