 Verbissene Kämpfe um Matang und Taihu. Hankau, 39. Juni. Die Kämpfe um den Besitz von M a - tang, die mit steigender Verbissenheit geführt werden, nähern sich nunmehr ihrem Ende. Im Laufe des Mittwoch stürmten japanische Abteilungen mehrere Geschützstellungen des äußeren Festungsgürtels. Die Gesamtlage zeigt ein dauerndes Vordringen der japanischen Truppen. In der Zwischenzeit haben die japanischen Kriegsschiffe die Matang'forts passiert und fünf Kilometer westlich vos Matang neue Abteilungen gelandet. Sie bedrohen jetzt die chinesischen Befestigungsanlagen von rückwärts her. In Verbindung mit den Operationen auf dem Jangtse setzten die japanischen Truppen zum neuen Angriff aus Taihu an, das unter schwerstem Artilleriefeuer steht.