 „Erklärungen, die reine Einbildungen sind." London, 15. Dezember. Unterstaatssekretär Butler ver teidigte in einer Rede in Coventry Chamberlains Außen politik. Er erklärte, England mache eine Genesung durch, die Wohl schwierig sei; trotzdem bestehe aber kein Grund zur Annahme, daß es zu einem Rückfall kommen könnte. England solle Mut m seinen Freundschaften und seinen Bündnissen sowie in seiner Stärke finden. Chamberlains Politik stelle eine Brücke zwischen der Nachkriegs- und jener neuen Politik dar, die eine Politik der nicht herausfordern den Festigkeit -sei. Auch Lordkanzler Lord Maugham verteidigte Chamber lain vor konservativen Abgeordneten in London und stellte fest, auf Reden Churchills und Duff Coopers anspielend, die Regierung Chamberlain brauche sich für nichts Zu entschul digen. Entschuldigungen benötige man aber von jenen kon servativen Abgeordneten, die gern Ministerpräsident sein möchten und die nicht nur in England, sondern auch in an deren Ländern die Wahrheit verdrehten, indem sie Erklä rungen abgäben, die reine Einbildung seien.