 Die König-Heinrich-Feier in Quedlinburg. Quedlinburg, 2. Juli. Am Vorabend des größten Tages ihrer tausendjährigen Geschichte ist die altehr würdige „Quitilinga-Burg" wieder das geworden, was sie vor zehn Jahrhunderten als alte deutsche Kaiserpfalz be reits war: Mittelpunkt des Niedersachsen raumes. Die Quedlinburger sind sich der Bedeutung dieser großen Tage bewußt, und haben keine Mühe ge scheut, um die Gäste Zehntausende von Volksgenossen sind von Nah und Fern herbeigeeilt würdig zu empfan gen. Ueber die engen und winkligen Straßen und Gassen Quedlinburgs wölbt sich ein einziger Baldachin von Fahnen und Girlanden. Die Feiern anläßlich der tausendjährigen Wiederkehr des Todestages Heinrichs I. begannen am Mittwoch mit der Vergatterung der SS-Verfügungstruppe auf dem historischen Marktplatz und dem Aufziehen der Ehren wachen an der Heinrich-Krypta des Domes und an der Alten Kapelle des Königshofes. Ganz Quedlinburg er glänzte im Lichte vieler tausend weißer und farbiger Kerzen, die hinter den Fenstern der Wohnhäuser aufgestellt sind. Die Front des Rathauses, vor der zwei hohe Pylonen mit Feuerschalen stehen, ist ganz mit Blumen und Grün verdeckt. Aus dem Blumenmeer leuchten die Jahres zahlen 936 —1936 hervor, dazwischen die stolze Zahl: 1000. Mit der Front zum Rathaus war ein Sturm der SS- Verfügungstruppe 111/2 mit Gewehr und Stahlhelm an getreten. Als der Reichsführer SS Himmler in Be gleitung Per SS-Obergruppenführer Daluege, Darre und Buch sowie der SS-Gruppenführer Jeckeln und Heißmeyer eintraf, spielte der Musik zug den Präsentiermarsch. Reichsführer SS Himmler schritt die Front des Ehrensturmes ab und nahm darauf hin die Vergatterung mit dem Losungswort „König Hein rich Deutschland" vor. Trommelwirbel beendete das kurze militärische Schauspiel, das viele tausend Gäste und Quedlinburger angelockt hatte. Reichsführer SS Himmler begab sich darauf mit seinem Stab zum Dom und zu Heinrichs Krypta, wo in seiner An wesenheit die Ehrenwachen aufzogen. Seit den frühen Morgenstunden des Donnerstag ist die Stadt trotz des regnerischen Wetters in Bewegung. Die Absperrungsmannschaften und Formationen der natio nalsozialistischen Gliederungen aus ganz Niedersachsen marschieren mit klingendem Spiel durch die Straßen. Inzwischen waren im Dom und in der Heinrich-Krypta alle Vorbereitungen für die große Gedenkfeier der Schutz staffeln getroffen. Auf dem Schloßberg bildeten SS- Männer der Verfügungstruppe und der Führerschule Braunschweig Spalier. Der Dom zeigt sich nunmehr, nachdem das Gestühl aus ihm entfernt worden ist, in seiner echt deutschen Monu mentalität. Die Wände sind über den Säulen mit blauem Königssamt verkleidet, der mit 20 Wappen der nieder sächsischen Städte geschmückt ist. Vom Domschiff fällt der Blick durch das offene Tor in die eigentliche Grab-Krypta, die mit Kerzen erleuchtet ist. Zwei SS-Männer halten hier die Ehrenwache an den Gräbern König Heinrichs I. und seiner Gemahlin Mathilde. Als einzigen Schmuck tragen die Wände schlichte Lorbeerkränze. Ueber der Krypta haben auf der Empore die Fahnen der Bewegung Aufstellung genommen. Wenige Minuten vor 12 Uhr trifft der Reichsführer SS mit den Ehrengästen, von der Wigbert-Krypta kommend, ein und schreitet die Front der SS-Formationen ab, wo nach er einige kriegsverletzte Veteranen mit erhobener Rechten ehrte und ihnen die Hand drückte. Darauf betrat er den Dom, während die 1200 Männer aller national sozialistischen Gliederungen, die im Kirchenschiff angetreten waren, mit dem deutschen Gruß grüßten. In der Begleitung des Reichsführers SS und Chefs der deutschen Polizei Heinrich Himmler befanden sich die Reichsminister SS-Obergruppenführer Darre, Dr. Frick, Dr. Frank und Ruft, die Reichsleiter Dr. Ley, Rosenberg, Baldur von Schirach, Buch, Bormann, Bouhler, Grimm und Hierl, die Chefs der Ordnungs- und Sicherheitspolizei, SS-Obergruppenführer Daluege und SS-Gruppenführer Heydrich, alle Oberabschnitts- und Abschnittsführer der SS, von der Wehrmacht die Generalmajore Otto und Schubert, ferner Staatssekretär SS-Gruppenführer Koerner in Ver tretung des Preußischen Ministerpräsidenten Generaloberst Göring, NSKK-Gruppenführer Offermann in Vertretung des Korpsführers Hühnlein, Ministerpräsident SS- Gruppenführer Klagges, Oberpräsident SA-Obergruppen führer Ulrich, SA-Gruppenführer Kob, Stabsführer Lauter bacher, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, der Präsident der Reichsschrifttumskammer SS-Oberführer Hanns Johst, Ministerialrat SS-Standartenführer Berndt im Auftrage des Reichspropagandaministeriums sowie die Reichsfrauen führerin Frau Scholtz-Klink. Nach dem schon vor Beginn der Feier vollendeten Fahneneinmarsch kam in der äußeren Ausgestaltung des Dombaues der symbolische Gedanke des feierlichen Aktes trefflich zum Ausdruck: die Standarten der SS und der SA, die Fahnen der Bewegung und die Banner des deut schen Jungvolkes und der Hitler-Jugend, die in dieser Stunde ihre Weihe empfingen. Weihevolle Fanfarenklänge der altdeutschen Luren, ge spielt von Männern der SS auf der Orgelempore, leiteten die Feier ein. Es folgte das symphonische Vorspiel von Trenkner, gespielt von der Staatskapelle Dessau. Dann begab sich der Reichsführer SS Himmler mit dem Ehren gästen durch die mit Tannengrün geschmückte offene Ein gangspforte in die Krypta, wo er angesichts der Grab stellen Heinrichs I. und seiner Gemahlin Mathilde die Ge denkansprache hielt, in der er im Auftrage des Führers, und im Namen des deutschen Volkes die germanische Führerpersönlichkeit eines der größten aller Deutschen als ein leuchtendes Beispiel von Führer- und Gefolgschaftstreue und staatsmännischer Größe würdigte und ihm den höchsten „Erbauer des Reiches!" gab.