 29 Bellanca-Bomber für China. New York, 25. August. Wie die Bellanca-Flugzeugwerke in Neweastle (Delaware) bestätigen, hat diese Firma in den letzten Tagen zwanzig einmotorige Zweisitzer-Bombenflug- Zeuge, die eine Höchstgeschwindigkeit von rund 450 Stun denkilometer entwickeln, nach China verschifft. Die Flugzeuge waren angeblich ursprünglich für die spa nischen Bolfchewisten bestimmt, sie wurden aber nach dem Inkrafttreten der Spanienklausel im Neutralitätsgesetz in Amerika behalten. Weitere Verschiffungen sollen geplant sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 