 Das Programm des Kabinetts Cermus. Kowno, 5. April. Unter großem Andrang von Publi kum und Presse trat der litauische Sejm am Mittwoch kurz nach 10 Uhr zur Entgegennahme der Regierungs erklärung zusammen. Das Diplomatische Korps mit dem deutschen Gesandten an der Spitze war fast vollzählig vertreten. Ministerpräsident Cernius verlas die Erklärung, die unter dem Leitgedanken stand, daß die Regierung die Einigkeit des ganzen litauischen Volkes in der vom Staatspräsidenten Smetona vorgezeichneten Richtung reali sieren wolle und dazu alle Bürger Zur Mitarbeit aufrufe. Der Umstand, daß in die Regierung auch andere Richtun gen aufgenommen wurden, berechtige zu der Hoffnung auf Mitarbeit aller Schichten der Bevölkerung. Auf die einzelnen Gebiete übergehend, heißt es in der Erklärung, angesichts der internationalen Lage werde auch Litauen wie die anderen Staaten auf den Ausbau seiner Sicherheit besonders besorgt sein. In der Außenpolitik werde die neue Regierung wie die früheren den Grundsatz der Einhaltung strikter Neutralität und die Pflege guter und beständi ger Beziehungen mitallen Staaten, vor allem mit den unmittelbaren Nachbarn, anstreben. In der Innenpolitik halte sich die Regierung an die von den bisherigen Regierungen vorgezeichneten Richt linien/ womit sich die Regierung im eigentlichen Sinne das Tautminkai-Programm zur Richtschnur nimmt. Die Grundzüge der Regierungspolitik würden sein: Hebung des Bildungswesens auf dem flachen Lande, Förde rung der Landwirtschaft, Erschließung neuer und Erweite rung bestehender Märkte für die litauischen Ausfuhrerzeug nisse, Ausbau des Verkehrsnetzes, unbedingte Aufrecht erhaltung der Beständigkeit des Lits usw.