 Rudolf Heß vor der NS-Fraueuschaft. Berlin, 23. Mai. Ter Stellvertreter des Füh rers und Reichsfrauenführerin Scholtz-Klrnk sprachen am Montag auf einer großen Kundgebung der NS-Jrauenschaft in der Deutschlandhalle, die unter dem Leitwort stand „Jede deutsche Iran gehört ins deutsche Die Deutschlandhalle bot an diesem Abend ein unge wohntes Bild. Denn 29 999 Mitglieder der NS-Jrauen schaft und des deutschen Jrauenwerks, Gau Groß-Berlin, füllten sie bis auf den letzten Platz. Einige Blocks wurden von den. in Tracht erschienenen Angehörigen der NS- Schwesternschaft und der RotkreuZ-Schwestern einge nommen. Unter den Vertretern der Partejgliederungen bemerkte man die Reichsleiter Himmler und Rosen ber g so wie Reichsamtsleiter Dr. Groß. Wenige Minuten nach 20 Uhr betraten der Stellvertre ter des Führers und die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink, begleitet von dem stellvertretenden Gauleiter Staatsrat Görlitz er, Staatskommissar Dr. Lippert und der Gau-Frauenschaftsleiterin Frau Fikentscher, die Halle. Nach dem Einmarsch der Fahnen der SA und der Poli tischen Leiter sang ein Chor der NS-Frauenschaft und des BdM das feierliche Lied „Heilig Vaterland". Die Gau-Frauenschaftsleiterin Frau Fikentscher, eröff nete die Kundgebung. Sie begrüßte die -Ehrengäste und alle anwesenden Frauen und Männer, die durch ihr Kom men ihre Verbundenheit mit der Frauenarbeit im neuen Deutschland zum Ausdruck gebracht hätten. Nach einer Rede der Reichsfrauenführerin ergriff der Stellvertreter des Fuhrers Rudolf Heß, das Wort und leitete seine Rede mit der Feststellung ein, daß bei uns die ehrenvolle Wertung der Frau als Mutter, als Kameradin des Mannes und als gleichwertiges Glied der Volksgemeinschaft selbstverständlich sei. Er setzte sich kurz mit den Ansichten auseinander, die im Ausland über die deutsche Frau vertreten würden und stellte den fremden Ansichten über die Frau von heute jenen Frauentyp gegen über, den das neue Deutschland will. „Wir wünschen uns Frauen, in deren Leben und in deren Wirken frauliche Art erhalten bleibt. Frauen, die wir zu lieben vermögen." „Wir gönnen der übrigen Welt den Jdealtyp der Frau, den sie sich wünscht, aber die übrige Welt soll uns gefälligst die Frau gönnen, die uns am gemäßesten ist. Nicht jener „Gretchentyp", unter dem man sich im Ausland ein etwas beschränktes, ja ungeistiges Wesen vorstellt, sondern eine Frau, die auch geistig befähigt ist, dem Manne in seinen Interessen, in seinem Lebenskampf verständnisvoll zur Seite zu stehen, die ihm das Leben schöner und inhalts reicher werden läßt, ist das Frauenideal des deutschen Man nes von heute. Es ist eine Frau, die vor allem auch Mutter zu sein vermag. „Und es gehört Wohl zum Größten, was der Nationalsozi alismus vollbrachte, daß er es ermöglichte, daß soviel mehr grauen als ehedem heute in Deutschland Mütter jein kön nen. Sie sind nicht nur Mütter, weil es etwa der Staat will, weil es die Männer wollen, sondern sie sind Mütter, weil sie selbst stolz darauf sind, gesunde Kinder zur Welt zu bringen, sie für die Nation zu erziehen und so bewußt zu wirken für die Erhaltung des Lebens ihres Volkes. „Wir wissen, daß noch immer nicht alle dieses Glückes teilhaftig werden können. Und wir denken nicht daran, die sen nun das Los zu bereiten, das früher in der sogenannten guten alten Zeit ein Mädchen traf, welches ohne Mann blieb und irgendwo ohne Beruf versauern mußte. Sie können selbstverständlich wie bisher allen nur erdenklichen Berufen nachgehen, können zu diesem Zweck eine ent sprechende Ausbildung genießen. Sie können auch auf Uni versitäten gehen und sich dort auf Berufe vorbereiten, die ein wissenschaftliches Studium zur Voraussetzung haben, vor allem für Berufe, die besser durch grauen als durch Männer ausgeübt werden." Das neue Deutschland wolle keine grauen in Berufeil sehen, die sie zu abstoßenden Mannweibern oder lächerlichen Karrikaturen machten, sondern grauen, die eine Ergänzung und einen Ausgleich zum männlichen Wesen darstellten. „Vielleicht werden grauen der übrigen Welt, die heute uns noch nicht verstehen, einmal neidvoll auf das neue Deutschland mit seinen neuen Ideen, die" im Grunde ganz alte, weil zutiefst in der Natur wurzelnde Ideen sind, blicken. Und sie werden vielleicht zugleich neidvoll blicken auf die Trägerinnen dieser Ideen!" Rudolf Heß gedachte dann in Worten des Dankes aller arbeitenden grauen für ihre tägliche Leistung für Deutsch land. „Nicht zuletzt gilt der Dank den deutschen grauen im Auslande, die über die Jahre der Schmach und Erniedri gung hinweg in einer unerschütterlichen Liebe zum großen Deutschen Reich gestanden haben. Die ungebrochen durch wirtschaftlichen Boykott und persönliche Anfeindungen ihr Deutschtum sich bewahrt und ihren Kindern in die Herzen gepflanzt haben. Die den Weg zur nationalsozialistischen Bewegung fanden und die heute draußen das neue Deutsch land und die Iran dieses neuen Deutschland vor einer noch vielfach feindlichen Umwelt präsentieren. Wir wissen es und wir vergessen es nicht, was diese deutschen Frauen draußen geleistet haben und was sie noch leisten. Sie sind es in erster Linie, die der deutschen Heimat, die in der fremde gebore nen Söhne und Töchter erhalten!" "Ich bin gekommen", sagte Rudolf Heß weiter, „um daran zu erinnern, daß der Führer anerkennend festgestellt hat, daß in den Zeiten, da es der Bewegung schlecht ging, die grauen zu den treuesten Anhängern der Bewegung ge hörten. So wie die instinktive Treue den grauen in erster Linie mithalf, eine große geschichtliche Epoche für Deutsch land einzuleiten, so bleibt ihr Treuegefühl immer ein ent scheidender Faktor im Leben Deutschlands!"