 Luftkampf über Mostoles. Mostoles, 5. November. Ueber die Kämpfe um Mostoles und Alcorcon wird bekannt, daß sie auf beiden Seiten mit Unterstützung der Luftwaffe geführt wurden. Über Mostoles kam es zu einem Gefecht zwischen 5 nationalen und 7 roten Flugzeugen, wobei ein rotes Flugzeug abgeschossen wurde. Den Eroberern von Alcorcon bot sich ein Ueberblick auf die spanische Hauptstadt. Deutlich waren die Kirchen und Kuppeln Madrids erkennbar und ergriffen standen die Sol daten unter dem Eindruck dieses gewaltigen Bildes, das für sie das Ziel eines monatelangen, mit erbitterten Kämpfen ausgefüllten Vormarsches bedeutete. Der Sonderberichterstatter des DNB hatte Gelegenheit, einen erbeuteten sowjetrussischen Tank zu besichtigen, dessen Herkunft auch aus den Bedienungsvorschriften deutlich er sichtlich war, die in russischer Sprache abgefaßt waren. Unter der Beute befanden sich ferner zahlreiche Granaten mit russischer Aufschrift und große Mengen von Gewehr munition tschechoslowakischer Herkunft. Ein abgeschossenes Bombenflugzeug der Roten erwies sich als ein französisches Modell neuester Ausführung. „Die vertikale Achse Italien —Deutschland". Mailand, 5. November. Der Popolo d'ltalia be faßt sich in einem Aufsatz seines Berliner Berichterstatters mit der „vertikalen Achse Italien—Deutschland". Deutsch land, w heißt es, sei gezwungen, inmitten Europas stän dig wachsam zu leben, da es die ewig argwöhnischen Blicke einer Welt auf sich gerichtet sehe, die keinen Frieden finde. Vier Jahre einer starken Politik hätten Deutschland die militärische Freiheit, das neue Prestige einer Großmacht, mit einem Worte die Gleichberechtigung gegeben, die es vergebens von dem chronisch an Wilsonismus und Ver saillismus krankenden Europa erwartet habe. Deutschland habe selbst, mit eigenen Mitteln und eigener Festigkeit, das Unrecht wieder gutgemacht, das ihm auferlegt worden sei. Das Blatt weist dann darauf hin, daß die auf einen gerechten Frieden hinzielenden politischen Bestrebungen Deutschlands bei seineu Nachbarn vielfach nicht den er wünschten Widerhall gefunden hätten. Seit dem Besuche des italienischen Außenministers in Berlin und der Mailänder Rede Mussolinis brauche die europäische Zukunft nicht mehr als verzweifelt angesehen werden. Deutschlands Politik des Wiederaufbaues in Rich tung eines dauerhaften Friedens werde gestärkt durch das Einverständnis und die gleichlaufende Arbeit Italiens. Nur wenn man den neuen Faktoren Europas, dem italie nischen Imperium und dem neuerstandenep Deutschland, Rechnung trage, könne Europa die Probleme seines Wie deraufbaues und der Befriedung lösen. Die vertikale Achse Verlin —Rom sei vielleicht der ein zige Baum, der für Europa nutzbringende Früchte tragen könne. Italien und Deutschland hätten sich dafür ausge sprochen, jene Sicherungsbedingungen zu schaffen, die auf einen Garantiepakt für Westeuropa hinauslaufen könnten. Tie deutsch-italienische Zusammenarbeit werde vor allem die Aufgabe einer Klärung haben. Die von Mussolini beab sichtigte Vertikalachse müsse eine neue Garantie des euro päischen Gleichgewichts in moralischer und politischer Hin sicht werden.