 Ministerpräsident Köhler über den Vierjahresplan. Karlsruhe, 21. November. In der Industrie- und Han delskammer Karlsruhe sprach Ministerpräsident Walter .Köhler über den Vierjahresplan. Cr begann mit der eindeutigen Feststellung des Wesens und Zieles der großen Aufgabe, die nach dem Willen des Führers zum Wohle des deutschen Volkes bewältigt werden muß. Die Maßnahmen, die der Vierjahresplan innerwirtschaft lich vorsieht, können natürlich nicht von heute auf morgen in Wirksamkeit treten. Es ist nicht so, als ob wir uns in Deutschland voll der Weltwirtschaft völlig loslösen wollten. Dieses Ziel ist weder beabsichtigt, noch gewollt. Durch den Vierjahresplan soll allerdings verhindert werden, daß wir air andere Mächte, die den von uns benötigten Rohstoff be sitzen, ans Gedeih und Verderb ausgeliefert sind. Der Ministerpräsident verwies dann auf die Erzeugungs schlacht und erklärte, daß im Rahmen des Vierjahresplanes die deutsche Bauernschaft genau so wichtig ist wie jeder an dere Stand. Der Vierjahresplan wird den Aufbau neuer großer Werke mit sich bringen, und die deutsche Wissenschaft wird alles tun, um die Rohstofferzeugung zu fördern. Selbstverständlich müssen die neuen Erzeugnisse vom Volk gern nnd freudig aufgenommen werden. Der Ministerpräsident flocht hier ein, daß es falsch wäre, wenn man unter der Wirtschaft nur die großen Betriebe der Industrie verstehen wollte. Jeder deutsche Volksgenosse ist irgendwie mit der Wirtschaft verbunden. Auch der Klein gewerbetreibende und nicht znletzt die Hausfrau sind über aus wichtige Glieder der Wirtschaft. Wichtig ist weiter die Erfassung derjenigen Werte, die in Deutschland bisher vertan und nicht verwertet wurden. Es ist selbstverständlich, daß in den Betrieben alles getan wird, um den letzten Abfall der Verwertung zuzuführen. Der Redner kam dann auf die ihm übertragene Aufgabe zu sprechen, die Verteilung der Rohstoffe im Reihe vorzu nehmen. Die Ueberwachungsstellen bleiben im bisherigen Umfange bestehen und werden auch künftig die Last der Arbeit zu tragen haben. Seine, des Ministerpräsidenten, Tätigkeit besteht darin, das Anfallende an Rohstoffe unter die großen Verbraucher aufzuteilen.