 Die italienisch-spanische Waffenbrüderschaft. Bilbao, 17. Oktober. Die nationalspanische Presse nimmt die Abreise der italienischen Legionäre zum Anlaß, um die Bedeutung der spanisch-italienischen Freund schaft in überaus herzlich gehaltenen Aufsätzen zu wür digen. So schreibt die Gaceta del Norte, die heimkehrenden Italiener schüfen weitere Brücken zwischen den beiden neu erstandenen Nationen, die den Weg zur Größe eingeschlagen hätten. Italien und Spanien seien durch Bande vereint, die weder Schwert noch Feuer zerstören könnten. Diese Freund schaft sei nicht aus Reden und Erklärungen erwachsen, son dern aus der heiligen Blut saat der Waffe n brüderschaft. Nicht umsonst hätten Spanien und Ita lien ein gemeinsames historisches Schicksal. Ihre Freund schaft bedeute für die Welt eine Lehre. Voz de Espana schreibt, die Geschichte werde einst das Verdienst Spaniens und Italiens, den Kommunismus ver drängt zu haben, würdigen. Der gemeinsame Wiederauf stieg beider Nationen werde in die Geschichte eingehen» Nie sei die Verbundenheit der beiden Länder stärker gewesen.