 Holland: „Umzingelungsvolitik hat völlig versagt". Amsterdam, 22. August. Auch die Abendblätter stehen völlig im Zeichen der Meldung vom bevorstehenden deutsch sowjetrussischen Paktabschluß. Der Telegraaf stellt fest, die Ankündigung des deutsch sowjetrusstschen Nichtangriffvertrages, die wirtschaftlichen Vereinbarungen und die Moskauer Reise des Reuchsaußen ministers zeigten deutlich, daß eine grundlegende Aenderung in den Beziehungen beider Länder eingetreten sei. Dies sei an sich bereits von höchster Bedeutung, da in der Ge schichte seit jeher ein Zusammengehen Deutschlands mit Rußland auf den Gang der europäischen Ereignisse weit gehende Auswirkungen gehabt habe. Von noch größerer Bedeutung sei jedoch der Zeitpunkt, der für diese Üebereinkunft gewählt worden sei. Das pol nische Problem sei jetzt in sein akutes Stadium eingetreten. Ohne Unterstützung von Seiten könne Eng land die Verpflichtungen, die es Polen gegenüber über nommen habe, nicht erfüllen. Polen und sein englischer Bun desgenosse seien in eine überaus schwierige Lage geraten. Das Handelsblad betont, die Machtverhältnisse in Euro pa und Asien hätten sich jetzt völlig geändert. Heute lasse sich bereits feststellen, daß die U m z i n g e I u n g s p o I i t i k der demokratischen Staaten völlig versagt habe.