 Spanienreisen britischer Staatsangehöriger erschwert. London, 11. März. Wie nunmehr amtlich bekannt ge geben wird, hat die britische Regierung eine Anordnung erlassen, wonach Pässe britischer Staatsangehöriger nicht mehr zur Ausreise nach Spanien berechtigen. Die Aus reise nach Spanien wird in Zukunft nur noch dann gestattet, wenn die Pässe einen besonderen Sichtvermerk für Spanien enthalten. Die Anordnung wurde von Eden im Unterhaus bekanntgegeben. Sie hat den Zweck, die Ausreise von „Frei willigen" nach Spanien zu verhindern, und stellt eine wei tere Maßnahme zur Durchführung des Nichteinmischungs abkommens dar.