 Bolschewistischer Agent in Brasilien verhaftet. New Jork, 30. Juni. In Brasilien hat die Verhaftung eines gewissen aus Odessa gebürtigen Hirgue erhebliches Aufsehen erregt. Von ihm war bekannt, daß er jahrelang mit brasilianischen führenden politischen und Wirtschafts kreisen gute Beziehungen unterhalten hat. Jetzt bezeichnet die brasilianische Presse Hirgus als einen Agenten der Komintern, der an dem Putsch vom 11. Mai als An stifter bzw. Geldgeber beteiligt gewesen sei. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 