 Bolschewistische Mordbuben schössen auf Frauen und Kinder. Durango, 27. Mai. Am Donnerstag herrschte an der Nordfront Kampfpause, die lediglich von dem Gegenangriff im Sektor- Orduna unterbrochen wurde. Mit der Be setzung der Höhen von San Pedro sind Orduna und mehrere kleinere, ebenfalls im Nersiontal gelegene Orte in den direkten Feuerbereich der nationalen Artillerie gerückt. Im Abschnitt Dima und auf den Höhen ostwärts des Arrotia-Tales wurden die erstürmten Feindstellungen nutz bar gemacht und nach Westen hin ausgebaut. Bei Castillo steht aus der nach Miravalles führenden Straße feindliche Artillerie. Der Nachschub an Material geht nur langsam vor sich, da die zahlreichen Brücken der gebirgigen Straßen fast alle vom Gegner gesprengt wurden und nur schwer wieder instandgesetzt werden können. In Dima trafen aus den im Arrotia-Tal gelegenen Dörfern Flüchtlinge ein, die in ausgehunger te m Z u st a n d zehn- und mehrstündige Fußmärsche zurück gelegt hatten. Die Frauen, um die es sich meistens handelte, berichteten, die Bolschewisten hätten mit Mas ch t - n engewehren hinter den in Richtung auf die natio nalen Stellungen flüchtenden Frauen und Kindern hergeschossen.