 Sndetendeutscher Bürgermeister in Bodenbach. Bodenbach, 24. August. Zum Bürgermeister der Stadt Bodenbach wurde am Dienstag Rechtsanwalt Dr. Kr eistl gewählt. Dr. Kreiß! ist Hauptleiter der SdP. und Sonder beauftragter Konrad Henleins für Fragen der Selbstver waltung. Die Wahl wird hier ganz besonders begrüßt, da Boden bach jahrelang eine rote Mißwirtschaft zu erdulden hatte. Noch am Tage vor der Wahl sollten Beschlüsse gefaßt wer den, die eine außerordentliche finanzielle Belastung der Be völkerung bedeutet hätten. Der frühere Bürgermeister hat sich aber entschlossen, Plötzlich „zu verreisen".