 Dle Tscheche?« in zunehmender Bestürzung. Warschau, 21. September. Die Polnische Telegraphen» Agentur weist in einer Meldung aus Prag darauf hin, dag die dortige Bevölkerung immer nervöser werde und die Niedergeschlagenheit zunehme. Die Prager Negierung scheine sich im übrigen darüber klar zu werden, daß sie auch mit bewaffneter Hilfeleistung von Seiten der Sowjer union nicht rechnen könne, einmal deswegen, weil die Sowjetunion im Fernen Osten engagiert sei, dann aber auch, weil Rumänien sein Einverständnis für den Durch marsch der Truppen und für den Transport von Kriegs material verweigert habe. „Die breiten Massen der tschechischen Bevölkerung, die so lange über die Haltung der Bundesgenossen im Un klaren gelassen worden sind, beginnen", wie Gazeta Polska schreibt, „erst jetzt zu verstehen, wie die wirkliche Lage des Staates aussieht. Sie sehen ein, daß man entweder aus die nichttschechischen Gebiete ohne Kampf verzichten muß, oder daß man allein im Kampf dastehen wird, um dann die Gebiete doch zu verlieren." Die tschechische Bevölkerung falle jetzt aus den Wolken. Sie nehme einerseits eine starke Frontstellung gegen die linksradikalen Parteien ein, die sie für die Katastrophe verantwortlich mache, Zum anderen rücke man von den bis-» herigen Bundesgenossen ab.