 Stalins letzte Rettung: die Juden. Rom, 27. April. Eine interessante Ergänzung zu den bekannten Aussagen sowjetrussischer Soldaten, denen es bei Gefechten in Spanien gelungen ist, ihrem bitteren Los als Kanonenfutter zu entgehen und zu den nationalspanischen Truppen überzulaufen, bildet ein Augenzeugenbericht im Giornale d'Jtalia. Das halbamtliche italienische Blatt veröffentlicht unter der Ueberschrift „Die tragische Wahrheit über Sowjetruß land" eine Unterredung seines Revaler Sonderberichter statters mit den beiden am 15. Februar aus der Sowjet union geflüchteten Militärfliegern Gurjew und Uni sews k i. . Die Schilderungen dieser beiden aus der Sowjethölle Entkommenen geben ein geradezu erschütterndes Bild von den grauenhaften Zuständen im Lande. Jeder echte Russe, so betonen die ehemaligen Sowjetflieger, sei heute in seinem Innern ein erbitterter Feind Stalins und seines Systems. In allen Völkerschaften des heutigen Verbandes der Sowjet union gäre es schon lange, aber immer wieder sei es bisher gelungen, unter Anwendung jener sattsam bekannten bol schewistischen Methoden die Freiheitsbestrebungen der ein zelnen zu zerstören. Heute sei aber die Zeit gekommen, wo das bolschewistische System vor seiner endgültigen Liquidie rung stehe. Das Regime von Gewalt und Terror habe end gültig Schiffbruch erlitten und das durch Stalins brutale Tyrannei unterdrückte und geknebelte Volk erwarte mit Un geduld, von dem zivilisierten Europa errettet zu werden. Um sich vor dem endgültigen Zusammenbruch zu retten, setze Stalin seine letzte Hoffnung auf die Juden. Das Welt judentllm fei heute der beste Bundesgenosse des Bolschewis mus. Seine Vertreter, in deren Händen auch die marxistische Presse liege, unterstütze vom Auslände her das Spiel Mos kaus. Jeder Russe sei davon überzeugt, verraten worden zu sein und trage heute einen tödlichen Haß gegen den Juden in sich, in dem er seinen Henker erblicke. Nach einer ausführlichen Schilderung des enbetzucyen Elends, das in den Städten wie auch auf dem Lande herrsche, nach eingehenden Berichten über die fortwährenden Terror akte und Sabotagen, deren Folgen sich, erst un nächsten Jahre auswirken würden/erklärten die beiden Flieger, daß diese Mißstände auch auf die Rote Armee, ihre Schlagkraft und Zuverlässigkeit nicht ohne Einfluß geblieben seien.