 Staatssekretär Reinhardt eröffnet die Zollschule Bautzen. Bautzen, 11. Oktober. Am Montag wurde die neuerrich tete Zollschule Bautzen durch Staatssekretär Reinhardt er öffnet. Oberfinanzpräsident Dr. Meyer-Dresden teilte in seiner Begrüßungsrede mit, daß die Bautzener die achte Zollschule des Reiches sei. Oberbürgermeister Dr. Opill sprach namens der Stadt Bautzen Begrüßungsworte. Staatssekretär Reinhardt ging in seiner Ansprache auf das Wesen und den Zweck der Zollschulen ein. Zoll- und Steuerverwaltung seien die Hauptteile der Finanzver waltung des Reiches. Im Dienste der Reichsfinanzverwal tung könnten nur Männer Verwendung finden, die im Herzen Nationalsozialisten seien und eine hohe Berufsauf fassung hätten. Sie müßten ihren Aufgaben oft unter Ein satz von Leib und Leben nachkommen und namentlich in der Zollverwaltung mit vielseitigen Fachkenntnissen und un entwegter Pflichterfüllung bei Tag und Nacht auf dem Posten sein. Grenzdienst sei Ehrendienst. Der Staatssekretär sprach bei dieser Gelegenheit allen deutschen Zollbeamten und der Grenzpolizei für die hervor ragenden Leistungen in der letzten Zeit seine besondere An erkennung aus und gab bekannt, daß Reichsführer SS. Himmler' ihm für diesen Einsatz ein besonderes Anerken nungsschreiben übersandt habe. Wie vielseitig und schwer der Dienst an der 8000 llna langen deutschen Reichsgrenze ser, belegte Staatssekretär Reinhardt durch Zahlen und statistische Angaben. Ausbildung und Prüfung an den neuen Zollschulen würden jetzt einheitlich durchgeführt, wobei an jeden einzelnen Mann hohe Anforderungen gestellt würden. Der Staatssekretär führte dann die neuen Lehrer der Zollschule Bautzen in ihr Amt ein und verpflichtete sie.