 Von „gewissen Zufuhren" abgeschnitten. Bern, 24. Mai. Die Rohstoff- und Nahrungs - mitte I k n ap phe i t, die sich in England immer stärker auswirkt, kommt in zahlreichen Zeitungsnachrichten aus London zum Ausdruck. In dem Jahresbericht der Londoner Handelskammer wird bei der Erörterung des englisch-fran zösischen Wirtschaftsabkommens vom März d. I. kritisiert, daß der beabsichtigte Abbau der Einfuhrbeschränkungen noch keine wesentlichen Fortschirtte gemacht habe. Es bestehe immer noch die Tendenz, Pläne über die „beste Verteilung des Mangels" aufzustellen, anstatt die Anstrengungen der Nation und ihre brachliegende Arbeitskraft zur Vermehrung erreichbarer Lieferungen ein zusetzen. In einer Pressekonferenz mußte sich der britische Er nährungsminister Lord Woolton zu dem Eingeständnis bequemen, daß die Besetzung von Holland und Belgien „ge wisse Zufuhren" abgeschnitten habe, die früher normaler weise nach England gingest. Dabei erwähnte der Minister vor allem den Ausfall des holländischen Frischgemüses. Auch die E i.e r einfuhr aus den Niederlanden sei nicht so leicht auszugleichen. Das Ernährungsministerium habe einen Plan zur Sicherstellung der Lebensmittelversorgung Englands im Falle größerer Luftangriffe aufgestellt, die zu friedenstellend zu sein schienen. Schließlich ließ sich der hohe Lord sogar herab, über den Mangel an Einwickelpapier zu sprechen. 200 000 t Papier seien in Friedenszelten aus den skandinavischen Ländern gekommen; die Hausfrau könnte helfen, indem sie Körbe benutze und Papier 'spare also Maßnahmen, die eine verantwortungsbewußte Staatsfüh rung in Deutschland unter dem Spott der plutokratischen Länder schon vor Jahren anregte. Auch die Frage eines verstärkten Gemüse anbaus und der Verwendung von Vollkornbrot werden jetzt in letzter Stunde in England plötzlich mit krampfhaften Eifer erörtert als ob an der vorkrllppelten Landwirtschaft der englischen Insel die Sünden von Jahr hunderten in Tagen und Wochen wieder gutgemacht werden könnten.