 Rom: „Adolf Hitler hat den Weg klar aufgezeigt." Rom, 21. September. Angesichts der erfolgreichen Beendigung des polnischen Feldzuges durch die deutschen Truppen setzt sich die römische Presse am Donnerstag in ver stärktem Maße für den Frieden ein. „Das Ende des Konflikts in Polen und die klare Rede Adolf Hitlers stellen Regierungen und Völker vor neue Ver antwortungen", so betont Popolo di Roma in riesiger Schlagzeile, um dann zu erklären, daß am 1. September kein Weltkrieg ausgebrochen sei, sondern lediglich ein deutsch-Polnischer Konflitk, weil die schlecht beratene War schauer Regierung, anstatt eine friedliche Regelung der Kor ridorfrage und des deutschen Minderheitenproblems anzu nehmen, zu den Waffen gegriffen Habe. In kaum 18 Tagen sei die Frage gelöst worden, und das Polen von Versailles habe aufgehört zu exi stieren. Deutschland habe, wie Hitler in seiner Rede, die einen entscheidenden Beitrag für eine Befriedigung Europas bilde, betont habe, begrenzte Ziele gehabt und. habe sie mit einer raschen Kriegsaktion erreicht und sei bereit, zur friedlichen Arbeit zurückzukehren. „Möge Hitlers Danziger Appell nicht ins Leere fallen!" Als Oberbefehlshaber eines siegreichen Heeres habe der Füh rer bei seiner Rede in dem befreiten Danzig Großmut be wiesen und Frankreich und England von der Möglichkeit eines guten und dauerhaften Einvernehmens zu überzeugen versucht. Das Blatt stellt dann die Frage, wer Wohl im Ernst glauben könne, daß nach dem Abschluß eines ehrenhaften Friedens nach soviel Jahren der Leiden und Zerstörung irgendein Regierungschef dazu fähig wäre, von neuem den Haß zu entfachen und neue Zwietracht und neue Konflikte zu schaffen. Alle erhofften in diesen für die Weltgeschichte entscheidenden Stunden, daß die Klugheit die Regierenden erleuchte und sie den rechten Weg finden lasse, um nach Niederlegung der Waffen die Arbeit zum Wiederaufbau auf zunehmen. Der Messaggero unterstreicht, nach dem Abschluß des polnischen Konflikts existiere ein wirkliches Kriegsziel nicht mehr, vielmehr würden die Heere der Demokratien nicht wissen, weshalb sie kämpften. Ermutigung zum Frieden komme aus Danzig, Adolf Hitler habe allen den Weg klar aufgezeigt. Den Krieg im Westen wegen Polens fortsetzen zu wollen, wäre ein tragischer Unsinn, eine der tragischsten Widersinnigkeiten der Geschichte. Das verfluchte Versailles habe Europa bereits genügend Leid und Ruin gebracht. Es sei an der Zeit, sich mit einmütigem Willen von seinem un heilvollen Einfluß zu befreien.