 .Hundertjahrfeier des Vereins für Geographie und Statistik. Frankfurt a. M», 9. Dezember. Aus Anlaß der Jahrhun dertfeier des Vereins für Geographie und Statistik fand am Mittwoch in der Aula der Johann Wolfgang Goethe- Universität eine Festsitzung statt, die sich in Anwesenheit einer außerordentlich großen Zahl von in- und ausländischen Festteilnehmern zu einer eindrucksvollen Ehrung für den Verein für Geographie und Statistik gestaltete. Aus allen politischen, wirtschaftlichen und besonders auch kulturellen Kreisen Teutschlands waren viele hervorragende Männer und Frauewwrscknenen. Pros. Dr. W. Behrmann, der Vorsitzende des jubilieren den Vereins, begrüßte die Gäste. Hieraus hielt der mit der Führung der Geschäfte des Reichswirtschaftsministeriums beauftragte Reichsbankpräsident Dr. Schacht eine Rede, in der er u. a. ausführte: „Als ich die Aufforderung zur Teilnahme an der heu tige Tagung erhielt, habe ich mir gesagt, daß hier vielleicht einmal die Gelegenheit gegeben sei, in vollster Objektivität ein Bild zu geben von der wirtschaftlichen Lage, in der Deutschland sich vom geographischen und bevölkerungssta tistischen Standpunkt aus befindet. „Wir müssen immer wieder zu unserer Befremdung fest stellen, daß große Teile des Auslandes zwar an unserer geistigen Einstellung Anstoß nehmen, daß sie sich aber nie mals die Mühe geben, nachzuforschen, woher denn nun eigentlich diese ihnen anscheinend so fremde geistige Einstel lung Deutschlands kommt. „Der Grund ist einfach der: Wir sind ein Land, das auf zu geringem Raum eine zu große Bevölkerung hat. Als ich kürzlich mit einem ausländischen Diplomaten über diese Tatsache sprach, gab dieser Menschenfreund mir den Rat, dann möchte doch das deutsche Volk seine Geburten ver ringern. Diese Auffassung, der wir ja auch sonst in angel sächsischen Kreisen begegnen, widerspricht den primitivsten Grundsätzen der göttlichen Weltordnung. „Es ist nur eine Zufallsironie, wenn dieses gleiche Land zu denjenigen Ländern gehört, das für seine eigene Bevöl kerung vielleicht die größten Raum- und Lebensmöglich keiten besitzt. Ich halte die willkürliche Beschränkung der Bevölkerungszunahme so lange für ein Verbrechen gegen Gott und Natur, als die Erde insgesamt Möglichkeiten der Ernährung für die darauf wohnenden Menschen bietet. „Es ist nun aber nicht so, daß die Erde solche Möglich keiten etwa nicht mehr hätte, sondern die Ausnutzung dieser Möglichkeiten wird durch die politischen Besitzverhältnisse behindert. In der Tat hat Deutschland in den letzten Jahr zehnten einen Geburtenrückgang erlebt, der in den Jahren nach dem Weltkrieg eine ungewöhnliche Verschärfung erfah ren hat. Der Tiefstand des Absinkens fällt in das Jahr 1933. „Im nationalsoizalistischen Deutschland dürfen wir wie der eine völlig positive Entwicklung feststellen. Die Ein flüsse, die der Krieg und seine Folgeereignisse für unser Volk haben mußten, waren unabwendbar; aber das deutsche Volk ist nicht gewillt, äußeren Druck, der seine Lebenskräfte brach legt, hinzunehmen. „Der Versuch, ein großes Volk durch dauernden äußeren Druck zur Schrumpfung zu bringen, muß schließlich zu einer Explosion führen. „Diejenigen ausländischen Staatsmänner, die das euro päische Problem heute unter das Rubrum „Hier Demokra tie, hier Faschismus" zu bringen suchen, übersehen völlig das Grundproblem. Der Friede in Europa und damit Wohl auch der'übrigen Welt hängt davon ab, ob die dicht gedräng ten Massen Zentraleuropas eine Lebensmöglichkeit für sich bekommen oder nicht. „Wir befinden uns in einer Periode, wo die Zahl der jungen Leute im Verhältnis zu der Zahl der älteren zurück tritt. Das ist eine Erscheinung, die bei allen Völkern zutage tritt, die junge Jahrgänge auf den Schlachtfeldern verloren haben. „Durch den Krieg hat Deutschland 10. v. H. seiner Bevöl kerung, aber 13 v. H. seiner Fläche verloren. Bezieht man. die prozentuale Berechnung lediglich auf die landwirtschaft lich genutzte Fläche, so beträgt der Verlust sogar 11.2 v. H., und bezieht man sie auf das Ackerland, so beträgt der Ver lust 15,1 m H. des gesamten deutschen Ackerlandes. Es sind in erster Linie landwirtschaftliche Überschußgebiete, die Deutschland hat abtreten müssen. „Es ist ganz eindeutig zu beweisen, daß, wenn das Deutsche Reich in seinen Norkriegsgrenzen noch bestände, die Ernährungslage des deutschen Volkes nicht nur gesichert, sondern daß darüber hinaus eine Mehrerzeugung an Ge treide und Kartoffeln möglich wäre, die auch die Futter mittelnot, unter der Deutschland heute leidet, praktisch be seitigen würde. Beseitigung der Futtermittelnot aber be sagt, daß auch Eier und Fett in einem solchen Mehrertrag erzeugt werden könnten, daß von einer Ernährungsnotlage nicht mehr gesprochen zu werden brauchte. „Ich habe diese Betrachtung über die abgetrennten Ge biete selbstverständlich nicht angestellt, um irgendwelche kriegerischen Nevancheideen daraus zu folgern, wie über haupt meine ganze Einstellung und Arbeit dem Ziele dient, die europäischen Verhältnisse durch verständige Friedens matznahmen zu bereinigen. „Aber hier sprechen die Tatsachen und zeigen gerade, daß die erwähnten Kriegsverluste Deutschland an einem Punkte getroffen haben, der mit Naturnotwendigkeit ein revolutio nierendes Element der europäischen Lage bleiben wird, wenn nicht Abhilfe anderweit geschaffen wird. „Deutschland hat größte Anstrengungen gemacht, durch Intensive Bewirtschaftung seines Bodens das Möglichste für seine Ernährung aus dem ihm verbliebenen verringerten Raum herauszuholen. Selbstverständlich haben auch die übrigen Länder ihren Ertrag größtenteils gesteigert, aber die Leistung Deutschlands besteht gerade darin, daß es seine schon früher vorhandene überragende Intensität gegenüber den landwirtschaftlich weniger intensiv genutzten Ländern noch erheblich weiter hat steigern können. „Deutschland hat unter enormer Aufwendung von Kapi tal und Arbeit ans seinem Boden herausgeholt, was nur möglich war. Die Ergebnisse der letzten drei Jahre zeigen, daß die im Jahre 1933 erreichte obere Grenze nicht mehr überschritten werden kann. Der deutsche Mensch kann dem deutschen Boden, der ihm zurzeit gegeben ist, die volle Er nährung für das deutsche Volk nicht abringen. „Ganz anders liegt dies bei unseren europäischen Nach barn. Wenn der „Daily Telegraph" z. B. die Bevölke rungsdichte von Polen, wie er es kürzlich tat, mit 82,7 Ein wohnern auf den ciüin als hilfsbedürftig anerkennt, was mutz er dann gegenüber der Bevölkerungsdichte Teutsch lands von 119 Einwohnern auf den an Hilfe für Deutschland in Aussicht nehmen? „Auf die Mangellage in der industriellen Bedarfsdeckung Deutschlands des Näheren einzu gehen, ist nicht nötig. „Ich glaube, es wird heute von niemand bestritten, daß man einem Lande nicht das gesamte ausländische werbende Eigentum und den gesamten Kolonialbesitz wegnehmen, es dann überdies noch mit ungeheuren Schuldverpflichtungen an das Ausland belasten kann, ohne die Zahlungsbilanz dieses Landes in hoffnungslosen Verfall zu bringen. Das aber ist Deutschland gegenüber geschehen. „Heute liegen die Dinge so, daß jede Regierung in erster Linie darauf sehen muß, daß ihre eigene Bevölkerung Ar beit hat und beschäftigt wird. Es ist nun einmal in der Wirtschaftspolitik so, daß sich die Menschen nicht nach den Theorien, sondern die Theorien nach den Menschen richten müssen. „Der deutsche Außenhandel sieht sich durch die Maßnahmen der übrigen Regierungen außerstande, seine Waren in beliebigem Umfange im Auslande abzusetzen. Das gilt nicht nur für heute. Es wird immer so sein, daß der Außenhandel, eines Landes nicht nur von den eigenen Fähigkeiten, sondern auch von dem Willen der aufnehmen den Märkte abhängig ist. Seit dem Kriege aber haben wir erkennen lernen, welch ein Machtmittel die Wirtschaftspoli tik auch im internationalen Streite sein kann. Das private Eigentum im Auslande ist nicht mehr unter allen Umstän den geschützt. Mit diesem Grundsatz hat die Gewaltpolitik der alliierten Mächte in den Friedensdiktaten aufgeräumt. Endlich haben wir es in den Sanktionsparagraphen der famosen Völkerbundssatz erlebt, daß die berüchtigte Hunger hlockade des Jahres 1919 gegen Deutschland zu einemmor malen politischen Mittel erklärt wird, um eine Politik zu erzwingen, die den Anschauungen und Wünschen gewisser Großmächte entspricht. „Vor dem Weltkrieg hatte Deutschland für die Zukunft seiner Nahrungsmittel- und Rohstoffbelieferung durch den Erwerb seiner afrikanischen und ozeanischen Kolonien vorgesorgt, eines Gebietes, fünf mal so groß wie das Deutsche Reich, mit nur rund 13 Millionen Einwohnern. Der ehemalige Staatssekretär für die englischen Dominions, Amery, hat erklärt, eine etwaige Rückgabe der deutschen Kolonien würde Deutschland gar nichts nützen. „Was der englische Sachverständige vollkommen über sieht, ist folgendes: Vor dem Kriege besaß Deutschland außerhalb seiner eigenen Kolonien werbende ausländische Anlagen in Höhe von annähernd 30 Milliarden GoWmark. Es besaß einen blühenden Außenhandel mit allen Neben erwerbszweigen wie Schiffahrt, Versicherung, Kreditwesen usw. Die Märkte der Welt waren offen und zum größten Teil durch Handelsverträge langfristig gesichert. Der Aus wanderung waren nirgends Schranken gesetzt. „Aus allen diesen Gründen konnte Deutschland seine Rohstoffe auf dem Weltmarkt einkaufen und hatte keinen Anreiz, seine eigenen kolonchlen Bezugsgebiete forciert zu entwickeln oder nur nach ihnen auszuwandern. Alles das ist heute anders. Würden Deutschland seine Kolonien heute nicht noch vorenthalten, so würde es mit deutscher Arbeit und mit Einsatz von Kapital und Kredit in deutscher Wäh rung die Entwicklung der kolonialen Rohstofferzeugung mit größtem Nachdruck in die Hand nehmen und unendlich viel mehr Nahrungsmittel und Rohstoffe schaffen, als dies heute trotz inzwischen eingetretener Entwicklung unter der Man datsherrschaft der Fall ist. , „In welchem Umfange die koloniale Investition der In dustrie des Mutterlandes Beschäftigung bringen kann, dglür mag als gutes Beispiel Frankreich dienen, dessen Ausfuhr nach seinen Kolonien in den letzten 19 Jahren sich verdoppelt hat. Von der französischen Baumwollindustrie gehen rund 39 v. H. des Gesamtabsatzes in die eigenen Kolonien. Von der englischen Ausfuhr wird nahezu die Hälfte von dem britischen Imperium außerhalb Großbritanniens und Ir lands aufgenommen. Gerade in den Krisenjahren hat sich die naturgegebene Vorzugsstellung des Mutterlandes gegen über den Kolonien für die englische, wie für die französische Industrie segensreich ausgewirkt. „Ich fasse Zusammen: Deutschland hat einen Zu geringen Lebensraum für seine Bevölke rung. Es hat alle Anstrengungen und ganz gewiß viel größere Anstrengungen als irgend ein anderes Volk ge macht, ans seinem vorhandenen geringen Raum heraus zuholen, was für seine Lebenssicherung notwendig ist. Trotz aller dieser Anstrengungen aber reicht der Raum nicht aus. „Die Mangellage an industriellen Rohstoffen ist noch größer als die aus dem Nahrungsmittelgebiet. Durch han delspolitische Abmachungen irgendwelcher Art kann eine Sicherung der Daseinserhaltung des deutschen Volkes nicht erfolgen» Tie Zuteilung kolonialen Raumes ist die gegebene Lösung der besteh enden n." Nach der mit großem Beifall aufgenommenen Rede Dr. Schachts fand die Festsitzung ihren würdigen Abschluß mit der Verleihung der Eduard Rueppell-Medaille an drei der bekanntesten Afrikaforscher, und zwar an Prof. Dr. Erich Obst-Hannover, Prof. Dr. Fritz Jaeger-Basel und Prof. Dr. K I u t e - Gießen.