 Kampftätigkeit im Südosten von Madrid. Toledo, 11. März. Während die Soria-Division den Vormarsch auf Guadalajara erfolgreich fortsetzt, macht sich auch an der Madrider Front lebhaftere Kampftätigkeir be merkbar. Die nationale Artillerie beschoß nach längerer Pause verschiedene strategische Punkte in Madrid. Die Artillerie der Bolschewisten erwiderte zunächst, schwieg je doch bald, als einige Granaten bei ihren Batterien einge schlagen waren. Die moralische Wirkung des Feuers der nationalen Batterien ist sehr groß. Auf dem Jarama-Flügel, der die Straße nach Valencia beherrscht, sind größere Operationen noch nicht eingeleitet. Ein Besuch in den dortigen Stellungen ergab, daß trotz mehrerer Massenangriffe der Bolschewisten kein Fußbreit Gelände verloren wurde. Die nationalen Truppen be herrschen weiterhin die Höhen von Pingarron, von wo aus ihre Artillerie das gesamte umliegende Gelände einschließ lich der Valencia-Straße unter Feuer hält.