 lieber 299 Reichssieger im Berufswettkampf. Königsberg, 29. April. Während am Dienstag die Wettkampfteilnehmer auf einer Samlandküstenwandernng die Schönheit ostpreußischer Landschaft kennen lernten, war die Wettkampfleitung den ganzen Tag über damit be schäftigt, aus den 650 Wettkampfarbeiten die besten her auszusuchen. Erst spät nach Mitternacht war Be- Wertung abgeschlossen. Wie von der Leitung des Reichsberufswettkampfes mit geteilt wird, sind im Reichskampf im ganzen mehr als 200 Reichssieger aus den einzelnen Wettkampfgruppen er mittelt worden. Diese Jungen und Mädels, deren Namen am Mittwoch abend bei der großen Abschlußkundgebung von Dr. L e y und von Schi räch bekanntgegeben wer den, werden am Tage der Nationalen Arbeit in ihren Gaustandorten von ihrem Gauleiter empfangen werben.