 Baillet-Latour dankt dem Reichsverband Deutscher Offiziere. Berlin, 5. August. Dem Verbandsfllhrer des Reichs verbandes Deutscher Offiziere, General Graf v. d. Goltz, ist auf das Begrüßungstelegramm des Reichsverbandes an das Internationale Olympische Komitee folgender draht liche Dank Zugegangen: „Ich bitte Sie, den aufrichtigsten Dank des Inter nationalen Olympischen Komitees für die Wünsche entgegen nehmen zu wollen, die Sie ihm zukommen ließen. Wir hoffen mit Ihnen, daß die Spiele in Berlin dazu beitragen, der Welt den Frieden zu bringen, den sie so dringend benötigt. gez. Baillet-Latour."