 Polen fordert gemeinsame Grenze mit Ungarn. Warschau, 5. Oktober. Die polnische Abendpresse unter streicht mit Nachdruck, daß sich Polen mit den Forderungen Ungarns und der Slowakei an die Prager Regie rung solidarisch fühle. So schreibt Dobry Wieczor, nach der Verwirklichung der deutschen und der polnischen An sprüche sei jetzt die Befriedigung der ungarischen und der slowakischen Forderungen an der Reihe. Der feste und kategorische Wille der ungarischen Nation könne polnischer seits auf volle Unterstützung rechnen. Mit dem ungarischen Problem müsse auch die slowakische Frage ihre sofortige Lösung finden und der Forderung der Slowaken nach Selbstbestimmung Genüge getan werden. An anderer Stelle schreibt „Dobry Wieczor", Polen sei hinsichtlich der Tschecho-Slowakei bereit, einen Strich unter die Vergangenheit zu ziehen, nachdem nun das Teschener Gebiet zurückgegeben sei. Daraus folge jedoch nicht, daß nun überhaupt keine Hindernisse mehr für die engere Zu sammenarbeit zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei be ständen. Vielmehr müsse der neue tschechische Staat erst durch die noch notwendigen Amputationen gesundet Win, ehe er als Partner bei der politischen Zusammenarbeit auftreten könne. Diese Amputationen seien die unerläßliche Vorbedingung für die Befriedung Mitteleuro pas und die Herstellung des notwendigen Gleichgewichts. Einmal müßten die ungarischen Ansprüche verwirklicht fein und außer den Slowaken auch die Karpatho -