 „Giornale warnt England. Rom, 12. Januar. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia warnt vor dem neuen gegen Deutschland ge richteten französischen Pressefeldzug wegen der angeblichen Vorbereitung einer Besetzung von Spanisch-Marokko. Die Kennzeichen des neuen Manövers verrieten klar die Absicht, nicht nur die deutsche Politik zu verdächtigen, fondern auch England und sogar Italien zu alarmieren. Dieses neue gegen zwei Fronten gerichtete Manöver spreche sich selbst sein Urteil. Es müsse aber darüber hin aus, so stellt das Blatt nachdrücklich fest, auf eine positive Tatsache hingewiesen werden, nämlich aus die militäri schen Vorbereitungen Frankreichs zur- tatiäch lichen Besetzung des spanischen Gebietes in Nordasrika. Das Blatt will es für heute dabei bewenden lassen. Ne englische Regierung hierauf hinzuweisen. Schließlich warnt das Blatt die englische Regierung auch noch vor dem neuen „phantastischen Betrug", der mit der „Naturalisierung der ausländischen Söldlinge" in Spanien geplant sei. Die englische Regierung bemühe sich in aner kennenswerter Weise darum, internationale Klarheit und Aufrichtigkeit um Spanien zu schaffen. Wenn dieser Schwindel gelinge, brächen die Nichteinmischungspolitik und die eigentliche Grundlage der neuen diplomatischen Ver handlungen von selbst zusammen, die England wieder ins Leben rufen möchte.