 Die Maßnahmen des Winterhilfswerkes in der Ostmark. Berlin, 17. Juni. Es ist schon verschiedentlich darüber berichtet worden, in welch trostlosem Zustand das Schusch nigg-System breite Bevölkerungsschichten hinterlassen hat. Bilder sind veröffentlicht worden, die uns das Woh nungselend und die hungernde Bevölkerung in den öster reichischen Landen nahebrachten. Derjenige aber, der sich ein gehender mit der Hinterlassenschaft des verlogenen Sy stem beschäftigte, mußte erkennen, daß die rein äußerlich festzustellenden Notstände weit hinter dem zurückstanden, was ihm an Elend und Sorge entgegentrat. Nicht nur in den Städten und in den Arbeitervierteln Wiens war die. Not groß, viel ernster war sie in den entlegenen Dörfern der Karawanken und anderer Berggebiete Oesterreichs. Seit dem 13. März ist dies anders geworden. Auf Ver anlassung von Reichsminister Dr. Goebbels begann das Winterht I s s w e r k seine segensreiche Tätigkeit im neuen Reichsgebiet. Zug um Zug brachte Nahrungsgüter, Bekleidungsstücke und gutes Schuhwerk nach Oesterreich, um die dringendsten Nöte zu beheben. Fast 200 Feldküchen verabfolgten in den verschiedensten Orten ein gesundes, warmes Mittag- oder Abendbrot. Es wurden allein 5 450000 Essen-Portionen ausgegeben. Weiter Lebensmittel- und Bekleidungsgut scheine im Werte von 5/4 Millionen Reichsmark. Nach den Wahlen setzte die Tätigkeit des Winterhilfs werkes verstärkt ein. Ueber die Hilfsmaßnahmen sollen einige Zahlen Aufschluß geben. Zahlen, die als beispiel haft für die Leistungen der Volksgemeinschaft gellen dürfen. Allein bis jetzt wurden in 184 Eisenbahnzügen 92 000 Kinder in das Altreich zu einem vier- bis sechswöchigen Er holungsaufenthalt verschickt. Fast die gleiche Zahl Kinder wird in den kommenden Monaten zu einem Erholungsauf enthalt in das Altreich kommen. 21000 Hitlerurlaubern und Müttern wurden Freiplätze in Familien und Kuren in Heimen der NS.-Volkswohl fahrt gegeben. 62 000 Männer und Frauen folgen in den nächsten Wochen und Monaten. Nachdem bis jetzt schon /43 Waggons mit Lebensmitteln und Bekleidungsstücken in die befreite Ostmark rollten, werden bis zum Beginn des Winterhilfswerkes 1938/39 in den Monaten Juni, Juli, August und September folgende Maßnahmen noch durchge führt: An Lebensmitteln: 117 Waggons mit 1 169 000 kg Kartoffeln 128 „ „ 1 280 000 kg Zucker 598 „ „ 5 977 000 kg Roggen 147 „ „ 1 470 000 kg Weizen 60 „ „ 600 000 kg Reis 95 „ „ 944 500 kg Schmalz (Fett) 22 „ „ 215 000 kg Dauerwurst 1 „ „ 15 000 kg Speck 10 „ „ 100 000 kg Konservenwurst 20 „ „ 200000 kg Fleischwaren 51 „ „ 510 000 kg Hülsenfrüchten 15 „ „ 150 000 kg Malzkaffee An Bekleidungsstücken: 5 Waggons mit 46 500 Stck. Arbeitsholsen 3 „ „ 19 800 Stck. Joppen 21 „ „ 41800 Paar Arbeitsschuhen 14 „ „ 28 200 Paar Frauenschuhen 15 „ „ 29 800 Paar Kinderschuhen 2 „ „ 22 300 Stck. Wolldecken 3 „ „ 2 500 Stck. Arbeitsblusen 19 300 Stck. Frauenkleidern u. 16 300 Stck. Mädchenkleidern 3 „ „ 16 300 Stck. Knabenanzügen 5 „ „ 34100 Garnituren Männerunter wäsche, 29 500 Garnituren Frauenunterwäsche 33 900 Garnituren Kinderunterwäsche 2 „ „ 37 300 Paar Männerstrümpfen, 34 300 Paar Frauenstrümpfen u. 40300 Paar Kinderstrümpfen. Diese Zahlen sprechen für sich. Sie zeigen, wie tief gehend die Not Gast war in den Familien unserer deutschen Brüder der heimgekehrten Ostmark. Mehr aber noch sprechen die Zahlen von dem lebendigen Einsatz der Volksgemein schaft. Denn die Leistung der Nation für die Gaue der deutschen Ostmark beträgt bis September dieses Jahres 85 Millionen Reichsmark. Wenn all diese Maßnahmen sich in den kommenden Wochen auswirken, wird als sichtbarer Erfolg ein lebens starkes Volkstum sich zum Gesetz nationalsozialistischer Wohlfahrtspflege bekennen: „Volk, hilf Dir selbst, dann hilft Dir Gott!"