 Senator Borah verteidigt Roosevelts Newdeal-Maßnahmen. New Nork, K. Oktober. Der republikanische Bundessena tor Borah erklärte in einer Rede in Boise im Staate Idaho, er beabsichtige nicht, sich an dem Präfidentschafts- Wahlkampf zu beteiligen- Er wolle auch nicht Wahlreden für London halten oder diesen unterstützen. Im weiteren Verlauf der Rede griff Borah scharf den von Landon verteidigten Goldstandard an und verteidigte Roosevelts Newdeal-Maßnahmen. In diesem Zusammen hang dementierte Borah jedoch die Gerüchte, denen zufolge er erklärt haben soll, er würde Roosevelt unterstützen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 