 „Lächerlicher Versuch, den starken Mann zu spielen." Rom, 13. Juli. Die provokatorischen Luftflottendemon strationen Englands haben in Italien ebensowenig wie in Deutschland Eindruck gemacht und werden von der italieni schen Presse als ein lächerlicher Versuch, den starken Mann zu spielen, bezeichnet. Das halbamtliche Giornale töJtalia verzeichnet die Nach richt, wonach die englischen Luftgeschwader demnächst auch vor den Küsten Italiens auftauchen wollen, und erinnert daran, daß Massenflüge von der italienischen Luftwaffe seit langem erfolgreich durchgeführt worden seien und bewiesen hätten, daß italienische Bomber mit Leichtigkeit London und Paris erreichen könnten. Den lächerlichen Einschüchterungsversuchen der Demokra tien stellten die Mächte der Achse ihren unbeugsamen Willen entgegen, ihre gegen jede Hegemonie gerichtete und für eine wahre internationale Gerechtigkeit eintretende Politik um entwegt weiterzuführen.