 Endlich ein Nichteinmischnngs-Beitrag. Paris, 31. Oktober. Der Matin läßt sich aus Perpig nan melden, daß im Laufe des Montags oder am Dienstag in Cerbere ein neuer Zug von 300 verletzten internationalen Freiwilligen erwartet werde. des- Departe ments Ostpyrenäen habe vom Innenministerium Weisungen erhalten, den Ueber tritt dieser Verletzten nach Frank reich mit Ausnahme der Franzosen zu verhindern. Der Prüfekt habe sich nach Cerbere begeben, um die Ver treter der rotspanischen Regierung in Port-Bon von diesem Beschluß der französischen Regierung Zu unterrichten. Gleich zeitig habe der Präfekt die beiden kommunistischen Abge ordneten Mouton und Benoit, die nach Cerbere ge kommen waren, um die Freiwilligen in Empfang Zu neh men, von diesem Beschluß in Kenntnis gesetzt.