 Vereinbarung zur Beendigung des belgischen Streiks. Brüssel, 18. Juni. Unter dem Vorsitz des Ministerpräsi denten van Zeeland fand am Mittwoch eine mehrstündige Beratung der Arbeitgeber- und der Arbeitnehmervertreter statt, um eine Grundlage für die Beendigung der Streiks zu finden. Es kam eine Vereinbarung zustande, die folgen des vorsieht: 1. allgemeine Lohnerhöhung auf der Grundlage eines täglichen Mindestlohnes von 32 Franken, 2. bezahlter Urlaub von mindestens 6 Tagen, 3. Sicherung der Gewerkschaftsorganisationsfreiheit, 4. grundsätzliche Einführung der 40stündigen Arbeits woche in den Industrien, in denen besonders schwie rige und gesundheitsgefährdende Arbeitsbedingun gen vorliegen. Die Arbeitgeber- und die Arbeitnehmervertreter, die an der Sitzung teilnahmen, haben sich verpflichtet, diese Ver einbarung ihren Vereinigungen zur Annahme zu empfehlen. Im Anschluß an die Sitzung der Arbeitgeber- und Ar beitnehmervertreter trat das Kabinett zusammen. Minister präsident van Zeeland erstattete Bericht über die Be ratungen, die unter seiner Leitung stattgefunden hatten. Am Schluß der Kabinettssitzung wurde eine amtliche Mit teilung ausgegeben, in der zuversichtlich der Hoffnung Aus druck gegeben wird, daß die zwischen den Arbeitgeber- und den Arbeitnehmervertretern getroffene Vereinbarung eine Entspannung der Lage herbeiführen werde. In Regie rungskreisen ist man sogar der Meinung, daß schon in den nächsten Tagen auf Grund dieser Vereinbarung die Streiks beendet werden können. Der Brüsseler Gewerkschaftsbund hat beschlossen, die amtliche Mitteilung der Regierung nicht zu beachten, viel mehr die Brüsseler Arbeiter aufzufordern, sich der Streik bewegung anzuschließen. Der Streik in Antwerpen hat nunmehr auch auf den Hafen von Gent übergegriffen. Seit Mittwoch liegt der Verkehr im Hafen von Gent vollkommen still. Auch die Ar beiter des Kohlenhandels und die Metallarbeiter streiken. In der Genter Textilindustrie sind Teilstreiks ausge brochen. Der Hafen wird seit Mittwoch von Gendarmerie- und Polizeiabteilungen bewacht.