 Rechtsbrecher versuchen sich freie Bahn zu verschaffen. Bern, 21. September. Nachdem die englische und die französische Regierung bereits im Frühjahr d. I. ihre Be teiligung an den wesentlichen Vorschriften der Genfer Gene ralakte von t 928 aufgekündigt haben, haben sie nunmehr auch dem Völkerbündssekretariat ihren Rücktritt von der so genannten !Fa kultativ k l a u s e l des Statuts des Haager Gerichtshofs mitgeteilt. Im Namen des französischen Außenministeriums richtete Alexis Leger an den Generalsekretär des Völker bundes unter dem 19. 9. 39 die Mitteilung, daß die franzö sische Regierung sich nicht mehr an den Artikel 136 des Sta tuts des ständigen internationalen Gerichtshofs gebunden betrachte. Ein ähnliches längeres Schreiben richtete auch namens der britischen Regierung der Unterstaatssekretär Ca dogan am 7. 9. 39 an den Generalsekretär des Völker bundes.