 „Figaro" über den Besuch Cots in LöMon. Paris, 19. Dezember. Der des Figaro schreibt zu dem Aufenthalt des französischen Luftfahrtministers Co tin England, die Besprechungen mit seinem britischen Kollegen Lord Swinton müßten von besonderer Bedeutung gewesen sein, da die beiden Minister beschlossen hätten, daß sich demnächst eine Abordnung fran zösischer Fliegeroffiziere nach London begeben Werde, um die von den Ministern besprochenen Fragen eingehender zu behandeln. Lord Swinton habe Cot die letzten Herstellungsziffern der britischen Flugzeugwerke mitgeteilt, wonach England zur Zeit monatlich etwa 200 Militärflugzeuge herstelle. Ver mutlich werde England 1939 über 4500 Militärflugzeuge verfügen, also etwa 2000 mehr als seinerzeit vorgesehen. Luftfahrtminister Cot habe seinerseits Erklärungen über die französische Luftwaffe abgegeben. Die Generalstäbe der Luftwaffen beider Länder würden nunmehr in eine enge Zusammenarbeit treten. Es handele sich nicht darum, Abkommen zu treffen, sondern ständige Fühlungnahme und Gedankenaustausche für eine etwaige Zusammenarbeit zwischen den beiden Luftwaffen herzustellen. Bei diesen Fühlungnahmen würde auch die Frage behandelt werden, inwieweit England, dassen für seine Australienverbindungen wichtiger Flugstützpunkt Nangoon durch den fernöstlichen Krieg an Wert eingebüßt habe, als Ersatz auf die französischen Stützpunkte in Jndo china werde rechnen können.