 Hochseesischer sollen die denischen Flieger bekämpfen. Amsterdam, 39. Januar» Die britische Admiralität hat vor wenigen Tagen an eine Anzahl schottischer Fischer die Einladung ergehen lassen, sich zu einer Besprechung „wegen der Wiederaufnahme des Fischereibetriebes" beim Ersten Lord der Admiralität einzufinden. Zu diesen Verhandlungen waren von Winston Churchill auch Vertreter des Ministers für Schottland und der Abteilung Fischerei des Landwirt fchaftsministeriums zugezogen worden. Churchill erklärte den Fischern, daß er „nun in der Lage sei, ihnen wieder die Erlaubnis zu geben, ihre Fisch gründe aufzusuchen". Auch das Ernährungsministerium habe den dringenden Wunsch, daß der Fischfang so bald wie möglich wieder aufgenommen werde, da sich „eine immer größere Knappheit an Fischen in England bemerkbar mache". Die Vertreter des Landwirtschaftsministeriums bestä tigten diese Ausführungen und fügten hinzu, daß „nach dem Ausfall von Speck, Schinken und Eiern die Ernährung des englischen Volkes hauptsächlich auf Fisch basieren müsse." Churchill gab darauf den schottischen Fischern den Rat, sich gegen etwaige deutsche Angriffe selbst zu schützen, da er nicht in der Lage sei, ihnen Kreuzer oder Zerstörer als Schutz mitzugeben. Sie würden ganz vorzügliche Waffen erhalten. Allerdings müßten sie dafür auch eine be stimmte Leistung übernehmen. Neben dem Fischfang sei nämlich „die Abwehr deutscher Flieger und der Schutz der schottischen Küste vor feindlichen Angriffen" ihre Haupt aufgabe. Als Churchill mit seinen Vorschlägen so weit gekommen war, erhoben die schottischen Hochseefischer lebhaften Pro test. Sie erklärten, daß sie nicht dazu da seien, ihr Leben zu riskieren, um der britischen Kriegsmarine die Aufgaben abzunehmen, die chr eigentlich zukämen. Sie würden es vorziehen, lieber arbeitslos zu sein, als sehenden Auges in den Tod zu fahren. Die Verhandlungen gestalteten sich nach dieser Erklärung der schottischen Fischer so schwierig, daß Winston Churchill sie schließlich unterbrechen und auf spätere Zeit vertagen mußte.