 Hodschas Besuch in Bukarest. Bukarest, 15. Juni. Der tschechoslowakische Minister präsident Dr. Hodscha wurde kurz nach seiner Ankunft von König Carol in Audienz empfangen. Er wurde ge meinsam mit dem Ministerpräsidenten Tatarescu vom König zur Mittagstafel geladen. Die Besprechungen nahmen nachmittags ihren Fortgang. Unter den Fragen, die Rumänien und die Tschechoslowakei am meisten interessieren, werden in erster Linie die der tschechischen Rüstungslieferungen und der Be ziehungen zu Sowjetrußland angeführt. Es wird an genommen, daß dabei die letzten Ereignisse in Moskau nicht ohne Einfluß auf die verschiedenen Standpunkte bleiben werden. Die Zurückhaltung Bukarests gegenüber Sowjet rußland soll angesichts dieser Ereignisse in noch stärkerem Maße zum Ausdruck gelangen.