 Prags Moskau-Hörigkeit. San Sebastian, 20. August. In ihren Kommentaren zum Abbruch der diplomatischen Beziehungen Portugals zur Tschechoslowakei heben die nationalspanischen Blätter die energische und würdige Haltung der portugiesischen Regie rung hervor. Sie betonen dabei, daß Prag seine Abhängigkeit von Moskau nicht klarer hätte beweisen können. Gleich Sowjet rußland' sei die Tschechoslowakei ein Hauptlieferant der Valeneia-Bolfchewisten. Davon zeugten die von nationalen Truppen erbeuteten Waffen und Munitionslager.