 Flug über deutsches Land. Die Rückkehr des Führers nach München. München, 15. März. Unmittelbar im Anschluß an die große feierliche Parade verließ der Führer Wien, um sich nach München zurückzugeben. Vom Flughafen Afpern aus begann der zweistündige Flug, der den Führer von der Hauptstadt der deutschen Ostmark zur Hauptstadt der Be wegung führte. Kurz nach dem Start sehen wir unter uns die deutsche Stadt Wien, noch immer erfüllt von einem Jubel ohne ' gleichen. Wir überfliegen die historische Stätte des Helden- Platzes, aus dem erst vor wenigen Stunden der Führer zu dem gesamten deutschen Volk gesprochen hat. Wir sehen die Menschenmassen noch aus den Straßen zusammengeballt, es leuchten die Hakenkreuzfahnen und Transparente zu uns heraus. Wir überfliegen dann, während sich zu unserer Linken das Panorama der deutschen Alpen aufbaut, bald den Wiener Wald und folgen nun dem Lauf der Donau. Wien bleibt hinter uns zurück. Fast unwahrscheinlich ist es mit einem Mal, in dieser Stille über dieses deutsche Land dahinzuschweben, nachdem die vergangenen Tage angefüllt waren von den Rufen, dem Winken und dem Jubel der Massen. Nun ist es Zeit, eine große Rückschau vorzunehmen und daran zu denken, was eigentlich alles mit der Schaffung Großdeutschlands geschah. Wir überfliegen Linz, wo der Führer zum ersten Mal zum österreichischen Volk sprechen konnte, die Stadt, in der uns auch die Nachricht von dem österreichischen Bundesverfassungsgesetz erreichte, das den lapidaren Satz der ganzen Welt entgegenstellt, daß Oe st erreich künftighin ein Land des Deut schen Reiches ist. Wir nähern uns Brauna u. Wenige Tage erst ist es her, daß wir mit dem Wagen die Jnnbrücke überfuhren und hier Oesterreichs Boden zum ersten Mal betraten. Hier an der Stätte, an der der Führer geboren wurde, wurde symbolisch auch das n e u e g r ö ß e r e D e u t s ch I a n d geboren. Als es zu dunkeln anfängt, erreichen wir München. Es grüßen die Lichter der Stadt festlich herauf und schon von oben her können wir erkennen, daß sich die Hauptstadt der Bewegung gut gerüstet hat, um den Führer würdig Zu empfangen. Schon von oben sehen wir das Leuchten des langen Fackelspaliers und wir wissen, daß der Führer, der Wien im Jubel verlassen hat, auch München unter dem Jubel der Massen betreten wird.