 Der japanische Vormarsch in Südchina. Tokio, 14. Oktober. Das japanische Hauptquartier in Südchina gibt bekannt, daß die japanischen Landungstrup pen, die von der Bias - Bucht aus ihre Operationen be gannen, nunmehr die Linie Tamschui erreicht haben. Der Vorstoß werde weiter nach Westen auf Kowloon an der Kanton-Bahn geführt. Schanghai, 14. Oktober. Nach einer Meldung aus Hong kong haben die Japaner Tamschui, das etwa 20 km von der'Bias-Bucht entfernt ist, besetzt. Die Japaner erreichten damit die Verkehrsstraße, die vom Südteil der Hongkong— Kanton-Bahn nach Huitschou (auch Hweitschau, Waiyeung und Malchow genannt), führt. Von Kanton her sind chine sische Truppen im Anmarsch auf Huitscho u.