 Japans Antwort an Staatssekretär Hnll. Tokio, 14. August. Wie Domei meldet, hat das Aus wärtige Amt auf die Erklärung des amerikanischen Staats sekretärs vom 16. Juli durch den japanischen Botschafter Saito antworten lassen. In der Antwort werde gesagt, daü Japan die Darlegungen über ..Internationale Selbstbeherrschung" billige. Doch werde in der japanischen Antwort zugleich zum Ausdruck gebracht, daß Hulls Frie densvorschläge wirksamer und leichter zu verwirklichen wären, wenn besonders in Ostasien die tatsächlichen Ge gebenheiten voll erkannt und unter Anwendung der Hull schen Grundsätze betrachtet würden.