 Ras Gugsa bei Mussolini. Rom, 5. September. Ras Gugsa, der in den letzten 14 Tagen eine Reihe von oberitalienischen Städten und Jndustriewerken besichtigte, wurde am Sonnabend vom ita lienischen Regierungschef empfangen. Ras Gugsa versicherte Mussolini seiner Treue und Bewunderung für das faschi stische Italien. Mussolini erwiderte, seine Freundschafts beweise für Italien seien ihm bekannt und die faschistische Regierung werde sie in Zukunft genau so einschätzen wie bisher. Ras Gugsa übergab schließlich Mussolini alle Aus zeichnungen, die ihm vom Negus verliehen worden waren, darunter auch den Schild und Galamantel mit der Löwen mähne.