 Das britische Weltreich im Verteidigungsfieber. London, 15. April. Chamberlains Machenschaften haben zu einer Zunahme der Nervosität im britischen Welt reich geführt. So berichtet Reuter über die verschiedensten „Verteidigungsmaßnahmen". Gibraltar: Balkensperren wurden an beiden' Zu gängen zum Admiralitätshafen gelegt. Die Arbeiten an der Verbarrikadierung des Hauptweges nach Spanien wer den fortgesetzt. Kenia: Der Gouverneur hat dem legislativen Rat mitgeteilt, daß ein Plan zur Verstärkung der Ausrüstung bis in alle Einzelheiten ausgearbeitet sei. Malacea (Malaien-Staaten): Die Straits-Settlements wollen weiter eine Million Pfund zur Reichsverteidigung beitragen. Südafrika: Das Verteidigungsamt der Union hat einen umfangreichen Plan nationaler Registrierung ausge arbeitet. Der erst Schritt wird darin bestehen, daß die Klasse der Reservisten für die Bürgerwehr registriert wird. Weitere Schritte werden eine Klasse L-Reservisten betreffen, die alle Leute bis zum 45. Jahre und alle Arbeiter in Schlüsselstellungen erfassen wird. Schanghai, 15. April. In Hongkon g wurden am Sonnabend Notverordnungen erlassen, durch die das Hongkonger Marinefreiwilligenkorps, das bisher nur in Hongkonger Gewässern Dienst tat, zur Verfügung der englischen Admiralität gestellt wird. Die englischen Beam ten werden ermächtigt, gegebenenfalls Ausländer zu ver haften und Zu internieren. Durch diese Maßnahmen wird die allgemeine Nervosi tät noch gesteigert. Die Kapitalflucht nimmt zu, und die Versicherungsraten für Europafrachten steigen rapid. Zum Teil haben sie bereits den dreifachen Satz erreicht. Die Notverordnungen trugen auch starke Beunruhigung in die chinesischen Geschäfts- und Finanzkreise, für die Hongkong das Zentrum der ausländischen Transaktionen ist. Die Honkonger Filiale der Central Bank of China er hielt Anweisung von Schungking, die Verlegung der Filiale nach Manila vorzubereiten.