 Verbot ausländischer Sprache und Schrift in Iran. Teheran, 15. Februar. Nach einer vom Ministerrat er lassenen, sehr einschneidenden Verordnung dürfen vom März 1938 ab in allen Zweigen des öffentlichen Lebens Irans nur noch die iranische Schrift und Sprache in Er scheinung treten. Folgende Bestimmungen der Verordnung sind hervorzu heben: Sämtliche Ministerien und anderen öffentlichen Aemter, ferner die Banken, Gefellschaften, Kaufleute, Hand werker usw. sind gehalten, nach dem genannten Termin ihre Geschäftsbücher, Briefe und alle sonstigen das Gewerbe be breffenden Dokumente nur noch in iranischer Sprache und Schrift abzufassen. Auch die bisher gerade in Kreisen des Handels üblich gewesenen zweisprachigen Geschäfts- und Visitenkarten sind nicht mehr zulässig. Erlaubt ist dagegen ausländische Sprache und lateinische Schrift im geschäftlichen Briefver kehr, wenn sich ein Partner im Ausland befindet. Aerztliche Verordnungen dürfen in lateinischer Schrift erfolgen, wenn durch Anwendung iranischer Schrift und Sprache unter Umständen Irrtümer zu befürchten-sind. Auch wissenschaftliche und technische Ausdrücke dürfen in latei nischer Schrift geschrieben werden. Die Zwischentitel von Filmen, soweit diese von ausländischen Herstellern ange bracht sind, und brauchen nicht entfernt zu werden. Alle Er klärungen und Schriftstücke, die mit der Schiffahrt,,- dem Luftverkehr, Ein- und Ausreise, sowie Aufenthalt von Aus ländern zusammenhängen, können in einer ausländischen Sprache und lateinischer Schrift ausgedrückt! werden. Dagegen müssen alle Fabrikmarken und Handelszeichen von Firmen und Gesellschaften, deren Erzeugnisse inner halb Irans hergestellt werden, nicht nur in iranischer Schrift und Sprache abgefaßt sein, sondern Haben auch als speziell iranisch erkennbar zu sein, indem Bezug auf historische oder geographische Gegebenheiten u. dgl. genommen wird. Dies gilt nicht für speziell zum Export bestimmte Waren. Für eingetragene Warenzeichen hat die Umstellung spätestens nach Ablauf des Musterschutzes zu erfolgen. Die Neuauflage von Briefmarken wird künftig nur noch den Wert in lateinischen Lettern zeigen, während der sonstige Aufdruck ausschließlich iranisch ist. Für den inter nationalen Verkehr bestimmte Formulare der PostVerwal tung bleiben wie bisher -zweisprachig, nämlich iranisch und französisch.