 Das „Journal" über Hermann Göring. Paris, 28. Januar. Unter der Ueberschrift „Hermann Göring Idol des deutschen Volkes und Pfeiler des Dritten Reiches" beschäftigt sich der Berliner Sonderberichterstatter des Journal mit der Persönlichkeit des Ministerpräsidenten. Unter Bezugnahme auf die vor kurzem erschienene Lebensbeschreibung weist er auf die große Volkstümlichkeit Görings hin. Alle schätzten seine ungeschminkten Worte und wüßten, daß er, wenn seine Worte auch manchmal beißend oder sehr energisch seien, doch aufrichtig spreche. Der Berichterstatter schildert dann das tägliche Arbeits pensum Görings, das schon um 6 Uhr mit der Lektüre der Frühpresse beginne. Für Göring gebe es drei Dinge: das Vaterland, den Führer und das deutsche' Volk. Der national sozialistischen Bewegung habe er sein Vermögen geopfert. Sogar die Möbel habe man ihm seinerzeit gepfändet.-Bei allen großen Ereignissen habe Göring eine Rolle gespielt, ohne deswegen auf die Gemeinschaft mit dem Volk zu ver zichten.