 Französische Sympathieerklärungen in Barcelona. Paris, 28. August. Der stellvertretende Vorsitzende der französischen Kammer, der kommunistische Abgeordnete Duclos, ist am Freitag in Begleitung des sozialistischen Abgeordneten Zyromski und eines Vertreters der mar- Mischen Arbeitergewerkschaft in Barcelona eingetroffen, um dem Präsidenten der katalanischen Regierung eine Sen dung von Arzneimitteln und Verbandstoffen zu übergeben. Die Besucher versicherten den Präsidenten der Solidarität der französischen Organisationen. Sie gaben der Hoffnung Ausdruck, daß der Bürgerkrieg mit dem Siege der Mar xisten und Kommunisten enden werde.