 Japan: „Kampferspritze für einen Sterbenden." Tokio, 19. März. Die Fnnf-Millionen-Anleihe Englands an Tschiangkaischek wird am Freitagmorgen von der japa nischen Presse jcharf kritisiert, ein Teil der Zeitungen spricht sogar von einem bevorstehenden Protest Japans in London. Im Laufe des Vormittags teilte der Sprecher des Außenamtes mit, daß der hiesige britische Botschafter am Donnerstag eine offizielle Mitteilung über die Anleihe und die damit verbundenen Absichten Englands gemacht habe. England, so erklärte der britische Botschafter gegenüber Vizeaußenminister Sawada, handele lediglich im Inter esse seiner Unternehmungen in China und besonders zur Aufrechterhaltung des britisch-chinesischen Handels; das aber könne nur durch Stabilisierung der chinesischen National währung geschehen. Wie der Sprecher des Außenamtes mitteilte, hat der Vizeaußenminister in dieser Unterhaltung sofort im Namen der japanischen Regierung Vorstellungen gegen die Gewäh rung einer solchen Anleihe erhoben. In der gleichen Sache hat die japanische Regierung eine längere Erklärung erlassen, die am Freitag vom Sprecher des Außenamtes der Auslandspresse übermittelt wurde. Darin heißt es, die Währung des Tschiangkaischek-Regimes habe bereits vor dem Zusammenbruch gestanden, und auch England könne durch seine jetzige Anleihe den finanziellen Verfall nicht aufhalten. Die englische Hilfe bedeute lediglich eine „Kampferspritze für einen Sterbenden". Die japanische Regierung könne den britischen Schritt nicht allzu ernst nehmen, viel wichtiger sei aber die Frage, welche Gründe die britische Regierung zur Hilfe an Tschiangkaischek ver anlaßt hätten. Allgemein gesprochen, könne die Haltung Englands nicht mit der augenblicklichen Entwicklung in Ostasien in Ueber einstimmung gebracht werden. Allem Anschein nach versuche England auch jetzt noch, mit allen Mitteln den statin im Fernen aufrecht zu erhalten. Japan hoffe aber trotzdem, daß England baldigst seine „falsche Politik" ein» sehen werde.