 Pariser Streiks dauern an. Paris, 23. Dezember. Der Streik in der Pariser Lebens mittelindustrie hielt auch am Donnerstag weiterhin in zahl reichen großen Geschäften und Warenlagern unverändert an. Dagegen fand der Verkauf im Einzelhandel wie üblich statt. Nur einige größere Geschäfte mit Filialen waren durch den Streik unmittelbar in Mitleidenschaft gezogen. Auch der Streik in dem Automobiltransportunternehmen hielt an. Am Donnerstag morgen ist ein Teil der Belegschaft der Alsthom-Werke (elektrische Montage) in den Streik ge treten. Die Werke sind von einem Teil der Streikenden be setzt worden.