 Sowjetspanien bittet bei „befreundeten Nationen" um Hilfe. Barcelona, 14. Juni. Der rotspanische „Außenminister" del Vayo hatte eine dreistündige Unterredung mit den Botschaftern Mexikos und Sowjetrußlands. Wie verlautet, wies del Vayo auf die schwierige Lage Sowjetspaniens hin und forderte stärkere Unterstützung von den beiden Ländern. Er habe darauf aufmerksam gemacht, daß ohne schnellste, umfassende und takräftige Unterstützung seitens „befreundeter Nationen" Sowjetspanien seinem Ende entgegengehe. Alle Sender der Roten versuchen noch immer den Ver lust Castellons zu verheimlichen. Jw den amtlichen Be kanntmachung wird die Niederlage mit keiner Silbe er wähnt, und es wird der Eindruck erweckt, als ob Castellon noch immer in den Händen der Bolschewisten sei.