 Vor Auslösung der Politischen Parteien in Syrien. Beirut, 27. Dezember. Der syrische Ministerpräsident bestätigte am Montan verschiedene Gerüchte, die seit seiner Rückkehr aus Paris in politischen umliefen. Diesen Gerüchten zufolge ist die Auflösung aller polt - tischen Parteien mit Ausnahme der der Regierung nahestehenden Gruppen des „Nationalen Blockes" geplant. Ferner kündigte der Ministerpräsident das Verbot aller oppositionellen Zeitungen an, da diese durch ihre Haltung die Aufbauarbeit der Regierung behin derten. Schließlich kündigte der Ministerpräsident für diese Woche einen Rechenschaftsbericht über seine Reise nach Frankreich sowie Besprechungen mit der türkischen Regie rung in Ankara an.