 Der König von Schweden in Finnland. Helsingfors, 3. Juni. König G u st a v vonSch w e den traf Mittwoch nachmittag an Bord des schwedischen Panzerkreuzers „Gotland" in dem finnischen Badeort Nadendal ein, um den Besuch des finnischen Staatspräsi denten Svinhufvud zu erwidern. Zum Empfang hat ten sich der finnische Staatspräsident und seine Gemahlin mit großem Gefolge eingefunden. König Gustav ist Gast des finnischen Präsidenten auf dessen Sommerschloß Gull branda. Die Presse Finnlands schenkt dem Besuch als Zeichen der finnisch-schwedischen Annäherung große Beachtung.