 Leipziger Messe: Abend der Nationen. Leipzig, 3. März. Das Leipziger Messeamt veranstaltete am Mittwoch einen Abend der Nationen, der der Fühlung nahme zwischen deutschen und ausländischen Wirtschaftlern diente. Vor Vertretern des diplomatischen und Konsular-Korps, der in- und ausländischen Behörden, der in- und auslän dischen Wirtschaft und Presse sprach der Präsident des Leip ziger Messeamtes Dr. Köhler. Er begrllstte viele auslän dische Aussteller als alte treue Bekannte, die seit Jahr zehnten an der Leipziger Messe teilnähmen und >als Messe jubilare gelten könnten. Oesterreich und die Tschechoslowa kei stellten zahlreiche solche Veteranen in der Gruppe der ausländischen Einzelaussteller. Daneben gebe es Kollektiv ausstellungen, vor allem die österreichische Kollektivaus stellung, die aus der Leipziger Messe Wohl zu den ältesten Veranstaltungen dieser Art zähle. Hoffentlich könne Leip zig die zum ersten Male vertretenen Kollektivausstellungen Algeriens, Bulgariens, Griechenlands und Ungarns nach einer Reihe von lahren ebenfalls als Messejubilare be grüßen. . Der Warenaustausch zwischen den einzelnen Volkswirt schaften, sagte der Redner weiter, richte sich immer mehr auf Gegenseitigkeit ein. Solche Gegenseitigkeitsverträge fänden einen lebendigen Ausdruck in dem Erfolg der diesjährigen Leipziger Frühjahrsmesse. Die Leipziger Messe mache eine Entwicklung von der reinen Exportmesse zur Außenhandelsmesse durch, und das Einfuhr geschäft dürfte in Zukunft allmählich dieselbe Bedeutung gewinnen wie das Exportgeschäft. Anschließend sprach der japanische Botschafter Mushakoji. Er habe die Leipziger Messe vor dem Kriege als junger Botschaftsattache in Berlin kennen gelernt, und sie habe in ihm schon damals Erstaunen und Respekt erweckt. Aber heute sei er außerordentlich beeindruckt von der gigantischen Größe, zu der sie aufgestiegen sei. Das sei nur möglich ge wesen durch den Fleiß und die Ausdauer aller beteiligten Kreise. Möge es gelingen, die Hemmungen, die den heu tigen Welthandel so stark beeinträchtigten, nach und nach zu beseitigen! Er denke dabei an die weisen Worte Adolf Hitlers im Reichstag mit denen er zum Ausdruck brachte, daß die internationalen Wirtschaftsbeziehungen nur dann dauerhaft und erfolgbringend sein könnten, wenn sie auf dem freien Güter- und Warenaustausch beruhten. Der japanische Botschafter brachte zum Schluß einen Trinkspruch auf den Führer und Reichs kanzler sowie auf das weitere Wachsen, Blühen und Ge deihen der Leipziger Messe aus. Der jugoslawische Gesandte Cmcar-Markovic sagte, daß er zum ersten Mal Gelegenheit habe, die Leipziger Messe zu besuchen. Er werde diesen Besuch benutzen, um sich über ihre große Bedeutung und internationale Auswirkung zu unterrichten. Er könne aber schon jetzt sagen, daß der erste Eindruck ganz außerordentlich sei. Er wünsche dieser Früh jahrsmesse, daß sie die große Aufgabe, die ihr im Rahmen der Weltwirtschaft gestellt sei, im weitesten Umfange erfülle zum Besten aller Nationen, die auf ihr vertreten seien. Sie diene damit dem Glück und dem Frieden der Menschheit.