 Amerika zur Berliner Tagung der IHK. Washington, 2. Juli. Staatssekretär Hu II sandte zur Berliner Schlußtagung der Internationalen Handelskam mer eine längere telegraphische Botschaft an Th. Watson, den er zur Erwählung als Präsident der IHK. beglück wünschte. . . In dem Telegramm heißt es u. a., Amerika sei sehr er freut über die Bemühungen der IHK., um ein besseres gegenseitiges Verständnis für das Ziel der Handelspolitik, die Wirtschaftsbeziehungen der Nationen zu fördern. Ame rika habe weitverzweigte Interessen in anderen Ländern und diese bildeten eine breite Grundlage für die Zusam menarbeit, ohne daß Amerika irgend welche im Gegensatz zu seiner Tradition stehenden politischen Bindungen eingehe. Das amerikanische Volk wie die amerikanischen Geschäfts leute hätten den herzlichen Wunsch, die Völker miteinander versöhnt zu sehen, und wollten auch ihrerseits diesem Ziel zustreben. Daher hätten Präsident Watson und seine ameri kanischen Kollegen in der IHK. die hohe Aufgabe und die Möglichkeit, zu arbeiten für den Wiederaufbau friedlicher Wirtschaftsbeziehungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin» 