 Chile gegen einen amerikanischen Völkerbund. Santiago de Chile, 9. Juni. In politischen Kreisen ist man einem Vorschlag Kolumbiens, Guatemalas und Sau Domingos, einen amerikanischen Völkerbund zu gründen, grundsätzlich abgeneigt. Man nimmt an, daß der chilenische. Widerstand auch eine Verhandlung dieses Plans im Zu sammenhang mit der Friedenskonferenz zwischen Bolivien und Paraguay in Buenos Aires unmöglich machen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 