 Einmischung bis zum Schluß. Paris, A». April. Der Sonderberichterstatter des Matin meldet aus Toulouse, daß im Laufe des Freitag drei fran zösische Flugzeuge mit französischer Besatzung die französijch spanische Grenze überflogen hätten, um in Rotspanien für die Ausbildung der Piloten für den Blindflug verwendet Am Donnerstag hätten bereits drei französische Flug zeuge in Richtung Barcelona die Grenze überflogen. Die Apparate hätten in Toulouse reichlich Brennstoff aufgefüllt und dann um Starterlaubnis für Carcassonne gebeten, die ihnen natürlich nicht verweigert Wörden sei. Es sei aber ohnehin klar, daß sie sich den bolschewistischen Machthaber» von Barcelona zur Verfügung gestellt hätten.