 Wieder eine Sumpfblüte aus dem Kloster Ebernach. Koblenz, 16. Juni. Die am Mittwoch vor der 3. Großen Strafkammer des Landgerichts in Koblenz durchgeführte Verhandlung gegen den Franziskanerbruder Cletus (Peter Hoffmann), der sich wegen sittlicher Verfehlungen mit minderjährigen Zöglingen in den Jahren 1929 bis 1935 in Linz und Ebernach zu verantworten hatte, hob sich durch zwei Umstände aus der großen Reihe der widerlichen Verbrechen, die in Koblenz ihre Sühne finden, heraus. Ein mal war es die Vielzahl und die Hemmungslosigkeit, mit der der 51 jährige seinen widernatürlichen Lastern frönte, und zum anderen die unglaubliche Verlogenheit und Verstocktheit, mit der der Angeklagte zu leugnen versuchte. Zunächst stellte er sich schwerhörig und verstand die laut und deutlich an ihn gerichteten Fragen des Vorsitzenden nicht, während ihm von den Bekundungen der Zeugen kein Wort entging. War der Angeklagte, der auch von seinen Vorgesetzten als lügenhaft geschildert wird, durch die Zeugen aussagen aber überführt, so bequemte er sich zwar zu einem Geständnis, hatte aber dabei noch die Stirn, zu er klären, „er habe nicht dafür gekonnt", oder aber er sei von den zum Teil recht schwächlichen Zeugen „vergewaltigt" worden eine Behauptung, die schon die körperliche Ver fassung, aber auch das Vorleben des Angeklagten Lügen strafte. Bruder Cletus trat 1909 als 22 jähriger bei der Franzis kanergenossenschaft in W a l d b r e i t b a ch, die der Staats anwalt einmal als die hohe Schule der Homosexualität be zeichnet hatte, eim 1911 wurde er nach Linz versetzt und hier begann er die üblichen Schmutzereien mit einem Zög ling, der zuerst bei dem bereits wegen Sittlichkeitsverbrechen abgeurteilten Bruder Basilius in der Lehre gewesen war. Als seine Verfehlungen den Klosteroberen bekannt wur den, entfernte man den Unhold nicht etwa aus dem Kloster, sondern versetzte ihn ausgerechnet in den Sumpf von Ebernach, wo er in den Brüdern Linus, Ladislaus, Arca dius und anderen eine ganze Horde von Gleichgearteten fand. Es gab kaum einen Raum in diesem Kloster, der nicht zur Stätte der widerwärtigsten Verfehlungen und Verbrechen wurde, die nicht einmal andeutungsweise wiederzugeben sind. Es möge der Hinweis genügen, daß in der Verhandlung so gar der Versuch dieses perversen Sexualverbrechers zur Sprache kam, mit einem Hund seine widernatürlichen Ge lüste zu befriedigen. Der Staatsanwalt unterstrich auch in diesem Fall die verheerende Praxis der Klöster, die Sexualver brecher, anstatt sie der Gerechtigkeit zu überantworten, ein fach in eine andere Niederlassung zu versetzen, wo sie ihr un heilvolles Treibn ungestört fortsetzen konnten. Aus Briefen, die der Vertreter der Anklage verlas, ging hervor, daß der Angeklagte, der seit nahezu zwei Jahren in Untersuchungs haft sitzt, bis zuletzt von seinem Orden, dem seine Verfehlun gen gut bekannt waren, noch eine gewisse moralische Unter stützung erhielt und daß man dort für diesen Verbrecher nicht als einen Sünder, sondern als einen „armen Mär tyrer" betete. Als strafmildernd bezeichnete der Staatsanwalt die Tat sache, daß der Angeklagte durch die Sumpfatmosphäre des Klosters immer tiefer gesunken sei, und daß er außerdem nach der Bekundung des medizinischen Sachverständigen als vermindert zurechnungsfähig zu bezeichnen sei. Diesen beiden Umständen trug auch das Gericht Rechnung, indem es den Angeklagten wegen Verbrechens gegen 8 174, Abs. 1 Ziff. 3 in fünf Fällen, davon drei in Tateinheit mit Ver gehen gegen 8 175, zu einer Gesamtstrafe von 2 Jahren 6 Monaten Gefängnis verurteilte.