SsNdSZMNsgabs Deutsches Nachrichtenbüro „Wir, Marmor d'et und' dre Männer der Presse, haben Schultet 'all GchüMt Menden in diesem Rin gen der vergangenen Jghre„ in dem der Führer durch die sAihnheit seiner Entschlüsse-ttn sw wunderbarer Weise die Weltgeltung der deutschen aufs neue begründete. Und deshalb, ik Erinttsrung an Äe gsmeinsame Arbeit und in dem Bewußtsein der gemeinsamen Aufgabe, wollen wir auch heute wieder unsere Zusammengehörigkeit bekunden für die vor uns liegenden großen Aufgaben, die uns noch zu tun übrigbleiben. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin» Sonntag, 13. September Nr. 36