 Moskauer Demarche gegen Delbos' Außenpolitik? Paris, 18. Januar. Journal des Debats beschäftigt sich erneut mit der Einmischung Sowjetrußlands in die Poli tik Frankreichs. Bekanntlich hatten bereits in den letzten Tagen „Petit Parisien" und „Liberia" über einen sowiet russischen Druck auf die französische Regierung wegen der Außenpolitik Delbos' berichtet. Das französische Außenministerium hat daraufhin ein Dementi veröffentlicht, in dem „ein von einer Morgenzei tung gemeldetes Gerücht, wonach aus den französischen Bot schafter in Sowjetrußland ein Druck in der Richtung einer Erweiterung des französisch-sowjetrussischen Paktes ausge übt worden sei", als falsch bezeichnet wird. „Journal des Debats" stellt zu diesem Dementi fest, daß es die wesentliche Tatsache, die vom „Petit Parisien" gemeldete Sowjetaktion gegen Delbos, nicht dementiere. Auch die Liberia betont, daß die von ihr gemeldete De marche gegen die Außenpolitik Delbos' nicht dementiert wor den sei. Sie habe auch nicht dementiert werden können, da sie tatsächlich erfolgt sei. Chautemps und Delbos hätten von ihr bei ihren Besprechungen im Zusammenhang mit der Ministerkrise weitgehenden Gebrauch gemacht. Die „Liberia kündigt an, daß sie, falls ihre Veröffentlichungen demen tiert werden sollten, alle Unterlagen bekanntgeben würde. Journal des Debats berichtet über eine neue sowjet russische Einmischung. So habe Zaponnon in einer Mos kauer Rede gesagt, er könne die augenblicklichen Vorgänge in Frankreich nicht verstehen. Wie könne eine Regierung, die mit Sowjetrußland so enge Beziehungen unterhalte, auf französischem Boden den Bestand „terroristischer Orga nisationen" mit ausgesprochen sowjetfeindlichem Charakter dulden? Das Außenkommissariat der Sowjetunion müsse dem Versagen der französischen Regierung in dieser Hinsicht Abschließend kommt das Blatt zu dem Ergebnis, daß sich die Manöver der Kommunistischen Partei bei der Re gierungskrise nur aus Moskauer Anweisungen erklären lassen. Moskau beschließe und die Kommunistische Partei führe aus.