 Göring im Fliegerhorst Wels und in Linz. Wels, 25. März. Nach seinem Besuch auf Schloß Liechten egg bei Staatsminister Hueber begab sich Ministerprä sident Generalfeldmarschall Göring mit seiner Begleitung Zum Fliegerhorst W e l s. Ein herrlicher Frühlingstag war heraufgezogen. Auf dem weiten Rollfeld standen die Maschinen der Luftwaffe schnurgerade ausgerichtet, Auf klärungsgruppen und eine Staffel der Weifer Fliegerfor mationen mit ihren Fahnen. Mit dem Ministerpräsidenten war eine große Anzahl höherer Offiziere der Luftwaffe ge kommen. Man sah u. a. den Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, Generalmajor Wolfs, Kommandeur sämtlicher Teile der Luftwaffe in Oesterreich, Generalmajor Loehr, bisher Chef der öster reichischen Luftstreitkräfte, Generalmajor Udet, General major Ritter von Grein, Generalmajor Löb, General major Bodenschatz. Nach dem Abschreiten der Front begrüßte der General feldmarschall die Flieger mit einer kürzen Ansprache, in der er sagte: „Welche Auszeichnung und welches Glück Euch zuteil ge worden ist, diese erhebenden Stunden mitzuerleben, werdet Ihr jetzt vielleicht noch nicht ganz erfassen können. Es wird Euch ein unvergeßliches Erlebnis bleiben. ' „Die Aufnahme, die Euch die deutsche Bevölkerung in der Ostmark zuteil werden ließ, beweist, wie beliebt die deutsche Wehrmacht in der Ostmark ist. Euch ehemalige österreichische Fliegerkameraden heiße ich hiermit willkom men. Gemeinsam werdet Ihr jetzt den ehrenvollen Dienst für unser großes Reich und für unseren geliebten Führer tun. Ein festes Band aufrichtigster Fliegerkameradschaft soll Euch für alle Zukunft zusammenhalten." Im Anschluß daran begab sich der Ministerpräsident allein zum Friedhof nach Leon ding, wo er am Grabe der Eltern des Führers einige Minuten irk stillen Gedenken verweilte. Nach einem kurzen Besuch des Elternhauses Adolf Hit lers fuhr der Ministerpräsident, auf der ganzen Strecke von Männern und Frauen und der Jugend stürmisch be grüßt, weiter nach Linz. Während des Besuches, den Generalfeldmarschall Göring dem Fustizminister Hueber abstattete, fuhren die reichs deutschen Wirtschaftsfachleute mit einem Sonderzug nach Linz voraus, wo sie um 10 Uhr eintrafen und von Mit gliedern der Gauleitüng der Oberöfterreichischen Landes regierung und den Wirtschaftsfachleuten Oberöfterreichs begrüßt wurden. Nach dem Empfang begaben sich die reichsdeutschen Gäste in das Gebäude der Landesregie rung, wo sie vom Landesstatthalter Ingenieur Bveitenthaler begrüßt wurden. Nachdem Reichswirtschaftsminister Funk und Gauleiter Wagner (Schlesien) richtunggebende Ansprachen gehalten hatten, wurde zu Einzelbesprechungen zwischen den einzel nen österreichischen Wirtschaftszweigen und den entsprechen den reichsdeutschen Stellen geschritten. Linz, 25. März. Kurz vor 13 Uhr kündete der Jubel der Massen die Ankunft des Generalfeldmarschalls an. Auf dem Platz vor dem Rathaus staute sich das Volk. Die Jugend hatte alle verfügbaren Aussichtsplätze mit Beschlag belegt. Dem Ministerpräsidenten, der immer wieder die begeisterte Bevölkerung begrüßte, konnte zu seinem Weg ins Rathaus nur mit Mühe ein Weg gebahnt werden. Als Göring dann mit dem Landeshauptmann und dem Gauleiter von Oberösterreich, Ei grub er, auf den Balkon trat/dauerte es Minuten, bis sich der Jubel stürm gelegt hatte und Per Gauleiter dem Generalfeldmarschall den Willkommens gruß entbieten konnte. Auch hier vor den Linzern sprach der Ministerpräsident wieder. In seiner mitreißenden Art brachte er der Bevöl keung noch einmal das Geschehen dieser letzten Woche nahe. „Ihr könnt stolz darauf sein, daß Euer geliebter Führer hier in seinem Heimatlande, in Eurer Stadt der ganzen Welt die langersehnte Wiedervereinigung verkündete. „Den Tagen der Freude", so führte er dann, immer wie der von stürmischen Heilrufen unterbrochen, weiter aus, „folgen nun Tage der Arbeit. Euer Schaffen gilt jetzt dem Bestand des Reiches. Ihr werdet! beweisen, daß die Ostmark deutsch war, ist und in alle Zukunft bleiben wird, daß von nun an alle deutschen Gaue ein unzertrenn bares Ganzes sind. Wer es antastet, trifft auf die gesam melte Kraft der geeinten Nation. Wenn Ihr jetzt Eure Söhne in die deutsche Wehrmacht schickt, dann find wir uns bewußt, daß damit allerbeste Soldaten zu uns kommen." Als Hermann Göring dann die Worte sprach: „Jetzt sind wir endlich eins, und das hat ein Mann aus Eurer Heimat gemacht!", brach ungestüm der Jubel der Tausende von neuem aus, der sich noch steigerte, als der Generalfeldmarschall schloß: „Diese Tatsache ist für Euch Stolz und Verpflichtung zugleich, denn unter den Getreuen des Führers muß seine engste Heimat die tre u e st e sein!" Der Gesang der Nationalhymnen beschloß diesen Empfang der Linzer Bevölkerung. Mit dem Touaudampfer nach Tulln. An der Anlegestelle der Tonaudampfer hatten inzwischen Formationen der Luftwaffe, der Schutzpolizei sowie der Be wegung Aufstellung genommen, deren Front der Minister präsident noch einmal abschritt. An beiden Ufern der Donau, auf der großen Donaübrllcke an der Anlegestelle waren wie derum unzählige Menschen zusammengeströmt, die dem Ministerpräsidenten mit Tüchern und Fähnchen zuwinkten. Als Hermann Göring die Front der Gruppe Oesterreich des NSFK. abschritt, war er von der Haltung dieser Männer so beeindruckt und erfreut, daß er einen größeren Geldbetrag für Einkleidung bedürftiger NSFK.-Männer zur Verfü gung stellte. Beim Betreten-des Dampfers traten an Hermann Görmg zwei Mädchen und ein Junge heran, die rhm beim Verlassen des Linzer Bodens Blumen und in einem Korb eine große Forelle überreichten. Liebevoll streichelte Göring den Kin dern die Wangen, um noch einmal grüßend Abschied von der Linzer Bevölkerung zu nehmen, die ihm einen so stürmischen Empfang Zu teil werden ließ. Um 13 Uhr legte dann der Dampfer „Franz Schubert", der über die Toppen geflaggt hatte, vom Kai ab und unter den Klängen der Musikkorps und den Heilrufen der Linzer Bevölkerung setzte sich der Dampfer stromabwärts nach Tulln oberhalb Wiens in Bewegung.