 Amerikas Luftwaffe beteiligt sich am Chinakrieg. London, 18. Januar. Times meldet aus Rangun, daß dort ein amerikanisches Militärflugzeug mit schwerer Bestückung eingetroffen sei und über die Grenze nach China gebracht werde. Andere Flugzeuge des gleichen Typs würden folgen. .Gleichzeitig feien amerikanische Flieger in Rangun eingetroffen, die sich nach China begeben, um die Chinesen in der Bedienung der neuen Flugzeuge zu unter richten. Auch eine Ladung Maschinengewehre für China sei eingetroffen.