 „Jswestija" über Versagen der Getreideablieferung. Moskau, 12. September. Die Gefahr einer neuen Hungerkatastrophe in der Sowjetunion zeichnet sich von Tag zu Tag deutlicher in den sowjetrussischen Berichten selbst ab. So meldet neuerdings das bolschewistische Regierungsorgan Jswestija aus Nowosibirsk von einem katastrophalen Zustand der Getreideablieferung in der Kornkammer West sibiriens. Desgleichen wird auch in der Meldung zum ersten Male der scharfe Widerstand der Bauern, die in folge der drohenden Gefahr einer hereinbrechenden Hungersnot das Brotgetreide zurückbehalten, anstatt es dem Staate abzuliefern, zugegeben. Seit Beginn der Getreidebereitstellung wurden im west sibirischen Gau, der Meldung der „Jswestija" zufolge, bis zum 1. September in den staatlichen Elevatoren nur 86 594 Tonnen Getreide gegen 550 931 Tonnen im Vorjahre, also rund 15,7 v. H. der vorjährigen Getreideaufbringung abge liefert. Zu mehreren tausend Tonnen liegt das Getreide auf den Tennen und Umschlagplätzen, wird feucht und droht gänzlich zu verderben. Im Rayon Schipunowsk sei der Jahresplan der Getreidebereitstellung erst zu 10 v. H. er füllt. In der Kollektivwirtschaft „Gromow" liegen 1121 Zent ner Getreide, während an den Staat nur 486 Zentner ge gangen sind. Eine „schimpfliche Ziffer" wie der Bericht sagt hat der Rayon „Gurjewsk" aufzuweisen, der bisher nur ganze 0,7 v. H. abgeliefert hat. In der Kollektivwirt schaft „Neues Leben" sind zum Abtransport des Getreides in die Speicher ganze vier Fuhren „mobilisiert", während unter freiem Himmel 1000 Zentner Brotgetreide zu ver derben beginnen. Auch auf anderen Kollektivwirtschaften ergebe sich das gleiche Bild. Der Bericht des bolschewistischen Blattes muß den ent schlossenen Widerstand der sibirischen Bauern zugeben, die unter verschiedenen Vorwänden das Getreide vor dem Staat verbergen. So habe im Rayon „Alejsk" der Vorsitzende der Kollektivwirtschaft „Die neue Welt" den besten Weizen bei seitegebracht. In der Kollektivwirtschaft „Roter Teich" sei eine große Getreideanbaufläche zur eigenen Versorgung ge schaffen worden. Der große Rayon „Alejsk" habe seine Jahresgetreideablieferung auch nur zu 7,9 v. H. erfüllt. Der Bericht spricht ferner von „antistaatlichen Strö mungen" unter den Kollektivbauern im Bolotinschen Rayon, wo zum Beispiel der Vorsitzende der Kollektivwirtschaft „Erster Mai" eine große Menge Getreide eigenmächtig ge droschen und an die Bauern verteilt, dagegen dem Staat „auch nicht ein Körnchen" abgeliefert habe. Auch in dem Tissulschen Rayon seien in den Kollektivwirtschaften „Die Aehre", „Roter Orden" und „Budjonny" Getreidemengen an die Bauern gesetzwidrig verkauft und die Ablieferung an den Staat überhaupt nicht in Angriff genommen wor den. Die „Jswestija" schließt mit einem Aufruß zum „entschei denden Kampf gegen die Träger der antistaatlichen Ten denzen".