 Kommunistische Geheimversammlnng ausgehoben. Budapest, 21. September. Die Budapester Polizei hat am Montag mittag eine neue kommunistische Verschwörung aufgedeckt. In den Kellerräumen der sozialdemokratischen Bauarbeitergewerkschaft wurden 22 junge Arbeiter und Ar beiterinnen überrascht, als sie gerade eine geheime kom munistische Versammlung abhielten. Alle Teilnehmer wur den verhaftet und der Kriminalpolizei übergeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 