 „Umschwung in der politischen Atmosphäre". London, 2V. April. Das Interesse der Londoner Blätter wendet sich ganz der Aufgabe der kollektivistischen Politik durch Frankreich, den französisch-italienischen Besprechun gen, zu. So schreibt Daily Telegraph, nach den aus Rom kom menden Meldungen könne man annehmen, daß Daladier hoffe, einen Pakt zwischen Frankreich und Italien zustande zu bringen, der sich in seinen Hauptlinien genau an das britische Muster halten werde. Die Dinge sähen jetzt ganz so aus, als ob sich ein völliger Umschwung in der politi schen Atmosphäre Europas vorbereite. Die Times melden wie die meisten übrigen Blätter aus Rom, man hoffe, daß Frankreich noch vor dem Zusammen tritt des Völrerbundsrates das italienische Imperium an- Daily Herald weist in großer Aufmachung darauf hin, daß Chamberlain auo? den Gedanken deutsch-englischer Be sprechungen nicht aufgegeben habe. Die letzten Ereignisse hätten ihn in seinem Glauben daran noch bestärkt. Auch Daladier halte eine deutsch-französische Verständigung für wünschenswert.