 Die Krone englischer Verdummungsmainöver. Paris, 29. Oktober. Wieder einmal sieht sich die franzö sische Presse veranlaßt, die englischen Lügenmäuler zu stopfen und die lächerlichen Märchen, die die englische Presse täglich in die Welt seht, richtig zu stellen. „Daily Herald ' hatte behauptet, daß das deutsche Schlachtschiff „Gneisenau" bei dem englischen Luftangriff auf Wilhelmshaven so „'schwer getroffen" worden fei, daß es „in einen Ostseehafen habe abgeschleppt werden müssen, daß es aber kaum noch reparaturfähig sei und wahrscheinlich Verschrottet werden müsse." Die Action schreibt hierzu, es sei unverant wortlich. eine derartige Meldung durchgehen zu lassen ohne festzustellen, daß sie unbedingt falsch sein müsse. Man müsse ohne besondere Begeisterung den Wert des deut schen Schiffbaues unterstreichen. Selbst eine 690 Kilo-Bombe könnte ein Schiff wie die „Gneisenau" nicht so beschädigen oder sogar, wie das eine Osloer Zeitung behauptet habe, in zwei Stücke zerbrechen lassen. „Daily Herald" setze allen Verdummungsmanövern die die Krone auf, denn man müsse sich fragen, wie es möglich gewesen sei, ein Schiff, das angeblich nur noch altes Eisen sei, durch den Nord-Ostsee-Kanal zu schleppen. Vielleicht, so fügt das Blatt ironisch hinzu, hätten sich die beiden Hälf ten von selbst wieder aneinandergeschweißt?