 Delbos sehr bedrückt. London, 5. November. Vernon Bartlett meldet aus Brüssel in News Chronicle, daß der Entschluß Englands, Vertreter nach Spanien zu entsenden, auf der Neunmächte konferenz den Glauben verstärkt habe, daß die britische Re gierung wirklich einen Sieg Francos wünsche. Delbos sei, am Donnerstag von seinem Frühstück mit Eden sehr be drückt zurückgekommen über die wachsende Schwierigkeit, die gemeinsame englisch-französische Front aufrechtzuerhalten, die einer der Hauptpfeiler des französischen Regierungspro gramms sei.