 Jmmelmann-Gedächtnisfeier in Dresden. Dresden, 18. Juni. Am 20. Todestag des am 18. Juni 1916 auf dem westlichen Kriegsschauplatz gefallenen sächsi schen Kampffliegers Max Jmmelmann, der „Adler von Lille", fand auf dem Tolkewitzer Friedhof am Grabe des Fliegerhelden eine Gedächtnisfeier statt. Daran nahmen die Ungehörigen des Fliegerhelden, Staatsminister Dr. Fritsch, Vertreter der städtischen Behörden, zahlreiche Offi ziere der Wehrmacht, höhere Offiziere des alten Heeres so wie Vertreter der Behörden, der Partei und ihrer Gliede rungen teil. Vor dem Gedenkstein hatte ein Unteroffiziers- Doppelposten Aufstellung genommen. Der Kommandant von Dresden, Generalmajor Von Kaiser, erinnerte daran, daß Jmmelmann während seiner ganzen Dienstzeit die Uniform der ruhmreichen sächsischen Armee getragen habe, in der er auch gefallen sei. Namens der Offiziere des IV. Armeekorps legte er einen Kranz nieder. Dann hielt der Staatsminister des Innern, Dr. Friisch, die Gedächtnisrede, in der er ausführte: Der Geist Jmmel manns war der Geist feines sächsischen Stammesbruders Johann Gottlieb Fichte, der 100 Jahre zuvor aus starkem Deutschgefühl heraus feine Reden an die deutsche Nation mitten unter französischen Bajonetten hielt. Es war der selbe Berge versetzende Glaube, der einst Schill und Kör ner im Glauben an Deutschland sterben ließ. Es war der Glaube, der nach keiner Ueberlegung fragt, der einen Men schen ganz für die Sache seines Herzens leben, aber auch freudig sein Leben dafür hingeben läßt. Mit dem Schwünge solchen stolzen Erbes konnte Jmmelmann seine Luftsiege erringen und sich zu Lebzeiten an die Spitze des unvergänglichen Dreigestirns Jmmelmann-Boelcke-Richt hofen stellen.