 Das amtliche Ergebnis der ungarischen Wahlen. Budapest, 31. Mai. Der nunmehr veröffentlichten amt lichen Zählung zufolge ergibt sich für die ungarischen Pfingstwahlen folgendes Ergebnis: 1. Regierungspartei 180 2. Vereinigte Christliche Partei (mit der Regierung im Wahlbündnis) 3 3. Rechtsradikale insgesamt 43 davon Hubay'sche Pfeilkreuzler 28 Nationale Front 3 Vereinigte nationalsozialistische Front 4 Parteilose Rassenschützler 4 Christliche nationalsozialistische Front 3 Partei des Volkswillens 1 4. Kleinlandwirte 14 5. Bürgerliche Freiheitspartei (Listenführer Rassay) 5 6. Sozialdemokraten 5 7. Parteilose . '2 Nachwahlen in acht Bezirken. Das einzige Thema der Morgenpresse ist das Wahl ergebnis. Sämtliche Blätter verzeichnen mit größter Auf merksamkeit das außerordentlich starke Anschwellen der rechtsradikalen Parteien. Die Wertungen sind je nach der parteilichen bezw. weltanschaulichen Einstellung verschieden, bewegen sich jedoch im großen ganzen auf der Linie der Abendblätter vom Dienstag.