 Grußtelegramme des Reichssportführers. Berlin, 6. August. Der Reichssportsührer hat an den Internationalen Verband der Gewichts heber, Deutschlandhalle, folgendes Telegramm gerichtet: „Der Verlauf des Turniers der Gewichtsheber bei den Olympischen Spielen bedeutet ein glanzvolles Blatt der Geschichte dieses Sports. Möge die Tagung ebenso erfolg reich der Entwicklung des Sports der starken und treuen Männer von großer Kraft, die hier ihren Verband repräsentieren, dienen. gez. v. Tschammer." An den Internationalen Kanuverband, Regattahaus, Grünau, ging folgendes Telegramm: „Den Führern des jüngsten olympischen Sports, dem man eine Zukunft voraussagen darf, zu ihren Kämpfen und zu ihrer Tagung in Berlin die besten Wünsche. Der deutsche Sport hat eine große Teilnahme für das Abschneiden der Kanuten der Welt auf ihren ersten Olympischen Spielen. Er vertraut aber darauf, daß Kämpfe und Tagung aus gezeichnet verlaufen werden. - - gez. v. Tschammer."