 Fortsetzung der Debatte über deutsche Kolonialansprüche. London, 13. Oktober. Die deutsche Kolonialforderung spielt weiterhin in der englischen Presse ein Rolle. Am Mittwoch befassen sich zwer Zuschriften an die Times mit der ablehnenden Haltung, die Amery gegenüber dem deutschen Kolonialanspruch einnimmt. Beide Zuschriften wenden sich bezeichnenderweise gegen Amery, wobei die erste noch dazu von seinem konservativen Fraktionskollegen, dem Viscount Astor, stammt. Dieser schreibt, die Lage in der Welt sei so kritisch, daß die Kolo malfrage eine weniger polemische, als praktische Prüfung erfordere. Amery glaube, daß Deutschland nur von uner sättlrchem Ehrgeiz getrieben werde. „Nun Sir, welches sind Deutschlands tatsächliche Ambi tionen auf internationalem Gebiet? Wie weit bedeuten sie ein unnatürliches Verhalten?" Diese beiden Fragen beantwortet der Viscount wie folgt: „Zunächst unternahm Deutschland Schritte, um Sicher heit Zu erhalten. Dazu gehört die Wiederaufrüstung, die Wrederbesetzung des eigenen Grenzgebietes im Rheinland und Vereinbarungen mit anderen Mächten, um ein Gleich gewlcht gegen die überwältigenden Streitkräfte der bewaff neten Nationen zu schaffen, die es durch Militärbündnisse einkreisen. „Aber Deutschland tat das erst, nachdem seine Forderung auf Sicherheit, basierend auf Gleichheit, mehrfach abgelehnt worden war. War das so unnatürlich? Ferner hat Deutsch land Kolonien gefordert, zum Teil aus wirtschaftlichen Gründen. Sein wirtschaftlicher Anspruch aber basiert auf Würde. „Ihr Berliner Korrespondent", so wendet sich Lord Astor an die „Times", „erläutert den Anspruch wie folgt: Solange unsere (die deutschen) Kolonien auf Grund der Kolonialschuld von 1919 in fremden Händen bleiben, fehlt ein wichtiges Element unserer Gleichheit der Rechte und unserer Rehabilitierung." Deutschlands Forderung, auf keine niedrigere Stufe als Holland, Belgien oder Portugal gestellt zu werden, ganz zu schweigen von Frankreich, Italien und England, und der Rückgabe irgend einer deutschen Kolonie widersetze sich Amery zum Teil deshalb, weil er glaube, daß es den Einge borenen unangenehm sein würde. Wenn aber die Wünsche der Eingeborenen über den Be sitz oder die Souveränität über ihr Gebiet entscheiden soll ten, könnte er diesen Grundsatz nicht auf die früheren deut schen Kolonien beschränken. Er müßte ihn auf den Kongo, Marokko und möglicherweise auch auf die Länder, deren Rechtsanspruch England ausübe, ausdehnen. Ob diese Län der zufrieden oder unzufrieden seien, wisse nicht einmal Amery. „Schließlich glaubt Amery, daß Deutschland allein unter den Nationen seme Versprechungen nicht achtet. Hier beson ders befindet er sich auf einem noch gefährlicheren Grund, was er erkennen wird, wenn er alle die Handlungen der Alliierten seit dem Waffenstillstand studiert. Ihre Geschichte ist nicht tadelfrei. „Ich schlage un Augenblick nichts Konkretes vor als das: Amery und andere sollen nicht unnötigerweise irgendeine Tür zuschlagen, noch sollen sie sich unwiderruflich gegen irgendeine koloniale Konzession an Deutschland, sei es direkt oder indirekt, festlegen, wie dies angeregt worden ist. Zu einem gegebenen Moment könnte eine solche Konzession über Erfolg oder Mißerfolg einer Regelung entscheiden. „Amery hat Recht, wenn er glaubt, daß eine Regelung "der Kolonialfrage vielleicht noch nicht Zufriedenheit und Vertrauen in Europa wiederherstellt. Er würde aber doppelt Recht haben, wenn er erkennen würde, daß, ehe nicht eine Berichtigung in der Kolonialfrage erfolgt ist, kein Ver trauen und kein Gefühl der Sicherheit in Europa herrschen wird. Sie wird im Gegenteil dauernd ein Geschwür bleiben, das jeden Augenblick Platzen kann." Auch der Konservative Walter Carey setzt sich für eine gerechte Beurteilung des deutschen Kolonialanspruches ein. Deutschlands Wunsch nach Kolonien weiter abzulehnen, sei falsch für England, das mit Kolonien gesättigt sei. Er sehe den Augenblick nahen, wo irgendein großer Mann Zu Eden sagen werde: „Wir müssen eine Konferenz einberufen, um zu sehen, wie wir Deutschland befriedigen, damit wir das Empire und die Welt sichern können." Ein einfaches Nein sei moralisch falsch.