 Rascher Ausbau der türkischen Wehrmacht. Istanbul, 26. Januar. Die Zeitung Cumhuri yet meldet, daß der Schiffsbestand der türkischen Krieasmarine in absehbarer Zeit einen beträchtlichen Zuwachs erhalten werde. Es sei geplant, in diesem Jahre nach dem Ausland einen Bauauftraa auf zwei Kreuzer von 8000 Tonnen zu verneben. Weiter sei der Bau von vier Hochseezerstörern und vier Minenlegern vorgesehen. Im übriaen würden gegenwärtig aus der staatlichen Werft der türkischen Krieas marine vier Unterseebote gebaut. In der letzten Zeit seien ferner aroste Bestellungen auf Kriegsmaterial für das Heer und die Luftwaffe nach dem Auslande gegangen. Verantwortlich: Kurt Schwactzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 