 Rote Spanienbonzen in Brasilien unerwünscht. Rio de Janeiro, 3. Januar. Die Nachricht, daß der roi spanische Bonze Jndalecio Prieto auf der Rückreise von Chile auch Brasilien einen Besuch abzustatten beabsichtige, wird von einem Teil der brasilianischen Presse mit Un willen verzeichnet. Man stellt fest, daß Prietos Reise im Dienste Moskaus und zum Zweck der k o m m u n i st i s ch e n Revolutionierung Südamerikas erfolge. In Übereinstimmung mit den Richtlinien der Komintern ver suche der rote Bonze, das Schicksal Sowjetspaniens und Jberoamerikas dadurch miteinander zu verketten, daß er die Behauptung aufstelle, daß der Sieg der Demokratie oder des Faschismus in Spanien auch darüber entscheide, ob Südamerika demokratisch oder totalitär sein würde. Südamerika, so stellt die Presse fest, über dem die gleichen bollschewistischen Drohungen wie über Spanien schwebten, könne nur die Befreiung der spanischen Erde von diesen an geblichen Demokraten, die in Wirklichkeit nichts anderes als die Aufrichtung des Bolschewismus anstrebten, erhoffen. Südamerika wünsche, daß es gelinge, die Vols He ll) ist en und Sowjetagenten ans Spanien zu ver treiben, damit Spanien seine Unabhängigkeit und den Frieden wiedergewinne.