 Estland wehrt sich gegen Bolschewisierungsversuche Reval, 23. September. Der Innenminister hat auf Grund des Gesetzes über den Ausnahmezustand den Vorstand des Zentralverbandes der estländischen Arbeitergewerkschaften in seinem vollen Bestände abgesetzt und von sich aus einen neuen Vorstand ernannt. In der Begründung heißt es, daß der auf dem Gewerkschaftskongreß im Mai d. Js. ge wählte Vorstand die Organisation einer marxistischen Ein heitsfront unter den estländischen Arbeitern in die Wege geleitet habe, wobei als Richtlinien für diese Tätigkeit die Beschlüsse der im Oktober 1935 abgehaltenen Tagung der estländischen kommunistischen Partei genommen worden seien. Zur Erreichung dieser Ziele habe der Vorstand des Zen tralverbandes in ungesetzlicherweise eine geheime politische Tätigkeit entfaltet und marxistische Kampfmethoden propa giert mit dem Ziel, aktive Massenorganisationen der Ar beiter ins Leben zu rufen. Der Vorstand und das Sekreta riat des Zentralverbandes hätten in den Fabriken, in den Arbeiterheimen und in den Gewerkschaften eine ent sprechende Propaganda geführt, wobei Flugblätter und an dere Veröffentlichungen verteilt worden seien, welche die Autorität der Regierung untergraben. Die Mitglieder des Vorstandes des Zentralverbandes, die vorübergehend verhaftet waren, sind mit einer scharfen Verwarnung wieder freigelassen worden.