 Ein englisches Schlachtschiff torpediert. Berlin, 29. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht teilt mit: Ein deutsches U-Boot hat westlich Schottland ein eng lisches Schlachtschiff der Queen Elizabeth-Klasse torpediert. Zu der „Queen Elizabeth"-Klasse rechnet man die Schlachtschiffe „Malaya", „Barham", „Valiant", „W arspite" und „Queen Eli Zabet h", die in den Jahren 1913 bis 1915 erbaut wurden. Die Schlachtschiffe „Valiant", „Warspite" und „Queen Elizabeth" sind in den Jahren 1935/49 durch neue Maschinen und Kessel, bessere Panzerung sowie neue Flak- und Flugzeugausrüstung voll ständig modernisiert worden. Es handelt sich um Kriegsschiffe von 39 999 Tonnen, die eine Geschwindigkeit von 24 Knoten entwickeln. Die Be waffnung der Schiffe besteht aus acht 38 cni-Geschützen, acht 15,2 ein-Geschützen, acht 19,2 cm-Flakgeschützen, vier 4,7 cni- und 32 4 eni-Flakgeschützen. Ferner befinden sich 19 Maschinengewehre zur Flugabwehr an Bord. Die Schiffe verfügen über eine Flugzeugschleuder und vier Flug- Zeuge. Ebenso haben die Schlachtschiffe „Malaya" und „Bar ham", die eine Wasserverdrängung von 31199 Tonnen und eine Geschwindigkeit von 25 Knoten haben, spätere Um bauten erfahren, bei denen vor allem neue Feuerleitanlagen und als Schutz gegen Unterwasserangriffe Torpedowulste hervorzuheben sind. Die Bewaffnung dieser beiden Schiffe unterscheidet sich ton den bereits beschriebenen Schlachtschiffen darin, daß sie sogar zwölf 15,2 cni-Geschütze besitzen, während sie an 4 eni-Flakgeschützen 19 und an Maschinengewehren 8 auf weisen. zur Erhöhung der Armeestärke auf 227 MO Mann in großem Still beginnen. Vier Großflugzeuge mit besonders vorge bildeten Werbeoffizieren sollen das ganze Land bereisen, und in den Kinos und im Rundfunk soll für die Armee ge worben werden. Ja sogar die Zeitungen und Zeitschriften, werden bezahlte Werbeanzeigen bringen. Den Rekruten für die Luftwaffe werden Freiflüge von ihrer Stadt zum nächsten Flughafen versprochen.