 Englischer Bombenabwurf über Dänemark. Berlin, 4. September. Der dänische Außenminister Münch empfing Montagabend den deutschen Gesandten von Ren t h e-F in k, um ihm mitzuteilen, daß ein Bombenflugzeug gegen 17 Uhr die dänische Stadt Es bjerg überflogen und dort zwei Bomben habe fallen lassen, die ein Haus zertrümmerten. Eine Erkennung der Natio nalität des Flugzeuges sei nicht möglich gewesen. Die Bombensplitter würde erst noch untersucht. Der deutsche Gesandte hat sogleich mit aller Klarheit und mit. Bestimmtheit dargelegt, daß es sich um kein deut sches Flugzeug gehandelt haben kann, da die deutsche Luftwaffe vom Führer den Befehl erhalten hat, die Unver letzlichkeit des Gebietes der neutralen Länder peinlichst zu achten. Wie Inzwischen festgestellt worden ist, hat sich überhaupt kein deutsches Flugzeug über Jütland befunden. Diese Tat sache ist der dänischen Regierung unverzüglich mitgeteilt worden. Der Bombenabwurf muß daher mit aller Eindeu tigkeit als englischer Provokationsversuch vor« der Öffentlichkeit gebrandmarkt werdem