 Die französische Presse will die wahre Lage verschleiern. Paris, 24. August. Der schnelle und erfolgreiche Abschluß des deutsch-sowjetischen Nichtangriffspaktes wird von den Abendzeitungen zum ersten Mal ausführlicher kommentiert. Dieser Pakt sowie der ergebnislose Schritt des englischen Botschafters beim Führer, die Ernennung Gauleiter Forsters zum Danziger Staatschef und die in England und Frank reich ergriffenen militärischen Maßnahmen sind für die Zeitungen nicht gerade geeignet, die französische Haltung logisch erscheinen zu lassen. Um der französischen Oeffentlichkeit weiter die wahre Lage zu verschleiern, setzt man die nachgerade kindischen Bemühungen fort, die Bedeutung des deutsch-sowjetischen Nichtangriffspaktes abzuschwächen und seine angeblich für Deutschland so „nachteiligen Wirkungen" groß aufzumachen. Sowjetrußland wird bei dieser Gelegenheit heftig ange griffen. Es wird ihm „Verrat gegenüber den demokrati schen Mächten" und an der „Sache des Friedens" vorge worfen. Hinsichtlich der Fortsetzung der Moskauer Verhandlun gen sind die Informationen der Abendblätter verschieden. Die ganze Ratlosigkeit der bestürzten Einkreisungshetzer kommt wieder einmal klar zum Ausdruck. Während der Paris Soir mit einem Abbruch der Verhandlungen rechnet, erklärt der Temps voller Naivität, über die Abberufung der noch in Moskau weilenden Mitglieder der Militär mission werde erst nach einer „genauen Prüfung" des deutsch-sowjetischen Paktes entschieden werden. In seinem Kommentar zu der europäischen Spannung und dem deutsch-sowjetischen Pakt gibt der „Temps" zu, daß die Schnelligkeit der Unterzeichnung des Paktes in Politi schen und diplomatischen Kreisen eine Emotion hervorge rufen habe, die zu leugnen zwecklos wäre. Sowjetrußland schließe sich mit dem Pakt bewußt aus der „Friedensfront" aus, denn der „Verrat an der Sache des Friedens" unter den „freien Völkern" seitens der Sowjetregierung sei flagrant. . . Der Jntransigeant bemerkt, der „Verrat" der Sowjets sei ini Paris mit beißender Verachtung aufgenommen wor den. Man sei gewiß Miesig überrascht gewesen, aber die französische Bevölkerung habe nun begriffen, was „totali tär" 'sei. Der Ce Soir versteigt sich sogar zu der mehr als naiven Forderung, daß die Verhandlungen mit Moskau fortgesetzt und zum Abschluß gebracht werden müßten.