 Eingeborene verlangen französische Bürgerrechte. Paris, 10. März. Innenminister Marx Dormay empfing am Mittwoch eine muselmanische Abordnung, die die Einführung der im Gesetzentwurf Violette vorgesehenen Bürgerrechte für die Eingeborenen der französischen Kolo nien in Nordafrika verlangte. Sie verwandte sich beim Innenminister vor allem dafür, daß die Regierung den Ge setzentwurf im Parlament beschleunigt durchbringen mög?> Damit ist die Vorlage verabschiedet. Die Kammer ver tagte sich auf Donnerstag vormittag zur Fortsetzung der Beratung der Vorlage über unlautere Preiserhöhung. Vor der Abstimmung im Senat über die Landesvertei digungsanleihe hatte noch der Vorsitzende des Finanzaus schusses die Regierung auf die Notwendigkeit eines ausge glichenen Haushalts aufmerksam gemacht und den Minister präsidenten aufgefordert, seine Politik etappenweise durch zuführen und nicht etwa sprungweise vorzugehen. Ein Zusatzantrag, einen Kontrollausschuß einzusetzen und den Anleihebetrag sofort an die Depositenkassen zu überweisen, wurde abgelehnt, nachdem sich Regierung und Finanzausschuß dagegen ausgesprochen hatten. Nachdem die einzelnen Artikel nacheinander durch Handaufheben verabschiedet worden waren, wurde die Ge samtvorlage in der neuen Fassung, die für die Anleihe eine Höchstgrenze von 10,5 Milliarden vorsieht, mit 258 gegen eine Stimme angenommen. Die Vorlage geht jetzt an die Kammer zurück; doch dürfte sie dort auf keinerlei Schwie rigkeiten stoßen, da die Regierung den neuen Wortlaut ver tritt. Der Senat trat am Mittwoch um 22 Uhr noch einmal zusammen, vertaate sich jedoch soaleich wieder, nachdem der Vorsitzende Jeaneney festgestellt hatte, daß die vom Senat in erster Lesung abgeänderte Vorlage über die Lan desverteidigungsanieihe von der Kammer unverändert an genommen worden war.