 Panzerschiff „Admiral Graf Spee" .in Bilbao. Bilbao, 19. November, Anläßlich der Anwesenheit oes Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" lud die Stadtverwal tung Kommandanten und Offizierkorps zu einem Festessen ein, an dem auch Vertreter der Partei und des Staates 1 eil nahmen. Bürgermeister Lequierica unterstrich in seiner Rede den jahrhunderte ölten geistigen Austausch zwischen Deutschland und Spanien und betonte, daß sich diese Freundschaft setzt ganz besonders bewährt habe. Genau wie Deutschland kämpfe auch Spanien gegen den Bolschewis mus. Der Kommandant des Panzerschiffes, Kapitän zur See Laugsdorff, gedachte in seiner Rede besonders der ritter lichen Haltung Spaniens während des Weltkrieges. Anschließend fand im Rathaus eine Begrüßung der Be satzung des Panzerschiffes statt, an der Vertreter der Deut schen Kolonie teilnahmen. Am Abend Waren die Besatzung und die Deutsche Kolonie in der deutschen Schule vereint. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 