 Großbritannien kämpft um seijne Existenz. Moskau, 24. Mai. In einem Leitartikel „Die Bedeutung des Aermelkanals würdigt das Organ der sowjetrussischen Kriegsmarine Krasny Flot die gewaltige strategische Bedeu tung des deutschen Vormarsches zur Kanalküste. Schau der Ausgang der Kämpfe in Norwegen war, 'so stellt das Mos kauer Blatt fest, eine Niederlage der britischen Flotte in den ersten großen Kämpfen um die Nordsee. Der Gang der Schlacht in Belgien und Nordfrankreich zeuge nunmehr davon, daß Großbritannien eine noch wich tigere „Schlacht um das Meer" verloren habe, nämlich anr Aermelkanal. Der Kampf gehe dabei schon nicht mehr um die Aufrechterhaltung des zusammengebrochenen Blockade systems, sondern um die Sicherheit der britischen Insel sei b st. Man könne sagen, daß die Kriegsgefahr jetzt an die Tore Großbritanniens klopft. Den Durchbruch der deutschen Truppen auf Amiens, Abbeville und den Kanal bezeichnet das Blatt als ein Ereig nis von ungeheurer strategischer Bedeutung. Die Armeen der Westmächte seien voneinander abgeschnitten, die britische Armee kämpfe nunmehr einen erbitterten Kampf, um der über ihr schwebenden Drohung einer Vernichtung zu ent gehen. Noch wichtiger jedoch sei die Tatsache, daß damit auch die ganze Flotte der Weftmächte, auf die die britischen Mächthaber so viele Hoffnungen gesetzt haben, einen Zusam menbruch erlitten habe. T Die militärischen Operationen zu Wasser und zu Lande hätten damit die Grenze erreicht, die den Leitern der briti schen Admiralität, und nicht allein ihnen, kaum möglich und jedenfalls nur in weiter Ferne erschienen war: die Jnsel lage Großbratanniens, die so lange für England sich nur im günstigen Sinne ausgewirkt habe, sei jetzt zur Quelle einer militärischen Schwäche geworden. Die gefährliche Lage, in der sich England-nunmehr be finde, bestehe darin, daß das von London geschaffene Bünd nissystem Großbritannien nicht mehr retten könne. „D e r britische Imperialismus muß jetzt zum ersten Mal e se l b st um seine Existenz käm p - fen." Man brauche, so fährt „Wasny Flot" fort, nur einen flüchtigen. Blick auf die Karte Zu werfen, um sich klar zu machen, wie Großbritannien von allen Seiten bedroht sei. England liege jetzt im Schußfeld der deutschen Waffen, die ihre Stützpunkte in Norwegen, Holland, Belgien und Nord frankreich besitzen. Eine Truppenlandung großen Matzstabes sei damit an erkanntermaßen in den Bereich des Möglichen gerückt. Fer ner eröffne sich für die deutsche U-Bootflotte der kürzeste, und bequemste Ausgang in den Kanal und in den Atlanti schen Ozean. Wenn man berücksichtige, daß Deutschland eine sehr bedeutende U-Bootflotte besitze, die sich bei ihren Operationen in den britischen Gewässern auf die Luftwaffe stützen könne, so könne man sagen, daß die Zeit gekommen ist, da die Blockade der britischen Insel gleichermaßen in den Bereich des Möglichen rücke. Bedeute dies nicht, so fragt das Blatt, daß Großbritan nien den Krieg Zur See gerade deshalb verlieren könne, weil seine militärische und politische Führung so ruhmlos den Krieg zu Lande verliert? Nach den Reden der englischen Politiker zu urteilen, lege man sich in London davon bereits Rechenschaft ab. Dem Zugriff der deutschen Wehrmacht, so schließt das russische! Militärblatt, ist die Metropole des größten Weltreiches ausgesetzt. „Die Bedrohung des Aermelkanals ist zugleich die unmittelbare und direkte Bedrohung Großbritanniens".