 Eine Rede des französischen Lustfahrtministers. Paris, 19. Oktober. Luftfahrtminister Guy la Ch am bre hielt im Verlauf eines Frühstücks zu Ehren der bri tischen Abordnung eine Rede, in der er nach Begrüßung des britischen Luftmarschalls die Freundschaft und den Wunüh zur Zusammenarbeit zwischen beiden Ländern unterstrich. Nachdem sich die Besorgnisse beschwichtigt hätten, gelte es, die Probleme der Zukunft ins Auge zu fassen. Tie vitalen Kräfte beider Länder müßten in den Dienst der gemein-- samen militärischen Anstrengung gestellt werden. Man müsse nie vergessen, daß der Frieden mit ebensoviel Schwie rigkeiten wie der Krieg gewonnen werde. Der Minister sprach weiter von der Notwendigkeit der Durchführung der für die Entwicklung der beiden Luft waffen aufgestellten Programme und schloß, er sei über zeugt, daß die militärische Macht beider Länder die sicherste Friedensgarantie sein werde.