 Nationalspanische Werbetätigkeit in Südamerika. San Sebastian, 7. Januar. In einem Interview mit der nationalspanischen Zeitung La Voz de Galieia berichtete der Generalsekretär der spanischen Einheitspartei, Rai mundo Fernandez C u e st a , über die Absicht der Partei, in Südamerika eine rege Werbetätigkeit zu entfalten. Dort, wo Millionen spanischer Landsleute den Verlauf des spa nischen Befreiungskrieges mit größter Anteilnahme ver folgten, kenne man die spanische Falange noch nicht genug. Um die spanischen Kolonien in Südamerika für die Ein heitspartei zu gewinnen, werde man Männer hinüber schicken, die beweisen sollten, daß die Partei die Zusammen arbeit aller für den Dienst am Volk fordere, um Spanien einig, frei und groß zu machen.