 Mussolini auf der Jahrhundertfeier der Bersaglieri-Truppe. Rom, 21. Juni. Zur ersten Jahrhundertfeier der Ber saglieri-Truppe hatten sich am Sonntag -10 000 Angehörige dieser beim italienischen Volk beliebtesten Truppe in Rom eingefunden. Den Höhepunkt erreichte die Feier, als die Bersaglieri nach dem Vorbeimarsch an Mussolini vor dem Kriegsministerium und nach einer begeisten Kundgebung zu Ehren des Königs auf dem Quirinalplatz sich auf der Piazza Venezia versammelt hatten und Mussolini, mit dem wehen den Federbusch des Bersaglieri-Hutes auf dem Kopf, auf dem Balkon erschien. Mussolini, der selbst in den Reihen eines Bersag lieri-Regiments gedient hat, feierte die Lieblingstruppe des italienischen Volkes besonders mit dem Hinweis darauf, daß ihr Jahrhundertfest in das Jahr eines unbestreitbaren und ausschließlichen italienischen Sieges falle. Aus der Kriegszeit kenne er den Mut und die Ausdauer der Bersag lieri. Aber er wisse auch, was sie und mit ihnen die italie nische Wehrmacht und das ganze italienische Volk zu leisten vermögen, falls jene, die als die „Mittsommertollen" ge kennzeichnet worden seien, nicht zur Vernunft oder wenig stens zur Ohnmacht gebracht werden könnten.