 Farinacci über die Kraft der Achse. Bologna, 21. Februar. Der Abgeordnete Farinacci hielt hier vor einer riesigen Menschenmenge eine Rede über die Kraft der Achse. Mit begeisterten Worten erläuterte er in seiner Rede, die als Motto die Worte „Zwei Führer zwei Wölker ein gleiches Schicksal" trug, die Weitschauende geniale Politik Adolf Hitlers und Mussolinis, die die beiden Völker der Achse Berlin —Rom zu ihrem Ruhm miteinander verbunden-hätten. Die Achse fei nicht ein Bündnis, sondern die Verschmelzung von zwei revolutionären Bewegungen; sie sei ein Block von 120 Mil lionen Menschen. Die Rede Farrinaeeis wurde von den Zuhörern mit be geistertem Beifall aufgenommen.