 Abschluß des Marseiller Parteikongresses. Marseille, 29. Oktober. Vor Abschluß des Radikalsozia len Parteitages bestieg Ministerpräsident Daladier noch einmal die Tribüne, um zum Abschluß des Kongresses unter lang anhaltendem Beifall das Wort zu ergreifen. Es komme, so erklärte er, heute darauf an, zu wissen, ob die Radikal soziale Partei entschlossen sei, sich kompromißlos auf einen schwierigen Weg Zu begeben, was für ein Schicksal ihr auch bevorstehen möge. „Ich weiß, daß dies nicht die auf Kongressen sonst üb liche Sprache ist in unserem Land, wo die Redner im allges meinen weniger an den Opfergeist als an den Parteigeist appellieren. Heute aber ist die Lage ernst. Man kann sie nur unter der Bedingung retten, daß die Zeit der M i - nisterkrisen und der Dispute endgültig vor über ist." Er glaube, daß man Frankreich retten könne, wenn man nur dazu entschlossen sei. Das persönliche Schicksal gelte nichts; nur das Schicksal der Republik zähle. (Lang anhal tender Beifall.) „Niemals würde ich die Doktrin unserer großen Partei verleugnen. Ich brauche mich nicht vor Angriffen zu beu gen, von welcher Seite sie auch kommen mögen. Ich werde meinen Weg mit dem Gefühl der tiefen Verantwortung fortsetzen, die auf meinen Schultern lastet. Ich habe meinen Weg gewählt, und ich nehme die Gefahr auf mich, was auch geschehen möge. Wenn ich keinen Erfolg haben sollte, so würde ich niemandem die Mühe machen, die notwendigen Beschlüsse zu ergreifen! Von Montag ab werde ich dem Lande die Maßnahmen, die ich für unumgänglich notwendig erachte, bekanntgeben." Daladier forderte dann den Kongreß auf, einmütig für die vorgelegte Entschließung zu stimmen, so daß dies das Wort der Radikalsozialistifchen Partei darstellen möge, die m einer schweren dramatischen Stunde zur Sammlung aller Republikaner, aller Patrioten und aller wahren Franzosen rufe. Die Ansprache des Ministerpräsidenten wurde von einem wahren Orkan des Beifalls aufgenommen, und nach dem Absingen der Marseillaise ertönte immer wieder der Ruf: „Es lebe Daladier! Es lebe Frankreich!" Dann wurde eine Entschließung angenommen, die sich gegen die Kolonialforderungen fremder Staaten ausspricht und zum Ausdruck bringt, daß der Radikalsoziale Kongreß Verhandlungen in der Kolomalfrage „ausschließlich auf das Studium einer gerechten Verteilung der Rohstoffe" be schränkt sehen möchte. Tie Regierung wird ferner aufgefordert, die Instand setzung der kolonialen Rüstung, die Organisierung der Aus hebung der Eingeborenen und die Ausdehnung der See- und Luftstützpunkte in Uebersee aktiv zu betreiben, des wei teren die Eingeborenen-Gerichtsbarkeit zu reformieren und allen Kolonien legislative Vertreter zu gewähren, die von diesen selbst gewählt werden, des weiteren ein Sonderstatut für die Mischlinge auszuarbeiten. Die Entschließung über die allgemeine Politik billigt voll und ganz Daladiers auswärtige Politik eines ehrenvollen Friedens und seine Innenpolitik und stimmt dem mutigen Bemühen des Ministerpräsidenten zu, die Ar beit wieder zu Ehren zu bringen. Der Kongreß bedauert dann, daß dieses Werk des Frie dens und der Arbeit kompromittiert und erschwert worden sit vor allem durch die Haltung der Kommunistischen Partei und stellt fest, daß „die Kommunistische Partei durch ihre Agitation im Lande und die Schwierigkeiten, die sie den Regierungen seit 1936 bereitet hat, und durch ihre ungerechte und aggressive Opposition während der letzten Monate die Solidarität gebrochen hat. die sie mit den anderen Parteien des Volksfront verband". Der Kongreß beauftragt seine Ver treter im Volksfrontausschuß, diesen Bruch zur Kenntnis zu nehmen, für den die Kommunistische Partei allein die Verantwortung trage. Der Kongreß befürwortet ferner eine Aenderung des Wahlsystems, die allen Parteien ihre Unabhängigkeit in einer legitimen Vertretung gewähren würde, und spricht sich für eine Reform aus, die das Regime festigt und die Autorität und Stabilität der Regierung sichert. Der Kon greß vertraut auf die Regierung, daß „sie entschlossen die Maßnahmen ergreift, die die wirtschaftliche und finanzielle Lage des Landes erfordern", Maßnahmen, die das ganze Volk unterstützen müsse. Die Entschließung Zur allgemeinen Politik, die vom Vor stand der Radikalsozialen Partei ausgearbeitet und dem Kongreß vorgelegt worden war, ist mit Ausnahme von etwa zehn Stimmen einstimmig angenommen worden. Ministerpräsident Daladier wurde einstimmig zum Vorsitzenden der Partei durch Zurufe wiedergewählt. Die Sitzung wurde kurz nach 18 Uhr aufgehoben. Der 35. Radikalsoziale Parteitag hat damit feinen Abschluß —gefunden. Ministerpräsident Daladier ist am Sonnabend von Mar seille nach Paris zurückgereist. In der Schlußsitzung war es Zweimal zu Zwischenfällen gekommen, bei denen die Stimmung in der Partei bezeich nenden Ausdruck fand. Der Abgeordnete Thiebaud sagte in seiner Rede, die sich vor allem gegen die kommunistischen Saboteure wandtet daß die Kommumstische Partei den Sinn für ihre Pflichten der Nation gegenüber verloren habe. Diese Worte des Abgeordneten wurden von fast allen Kongreßteilnehmern mit lang anhaltendem Beifrll aufgenommen. Lediglich in einer Ecke erhoben sich Proteste, die jedoch von den übrigen übertönt wurden. Und immer wieder hörte man den Ruf: Daladier! Daladier bestieg darauf sofort die Tribüne und erklärte, zu den moskaufreundlichen Störenfriede gewandt, er müsse seiner Ueberraschung Ausdruck geben, daß die Debatte ge stört worden sei. Als sich später der Abgeordnete Bayet für die Fortsetzung der Volksfront einsetzte, wurde er durch die Protestrufe und das Pfeifen des ganzen Saales an der Fortsetzung sei ner Rede gehindert. Die Kongreßteilnehmer verlangten, daß das Wort an Daladier gegeben werden solle. Die Marseillaise wurde angestimmt und Daladier er neut zur Besteigung der Rednertribüne aufgefordert. Erst allmählich wurde die Ruhe im Saale vollkommen wieder hergestellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B. Tin 