 Der Skandal des Waffenschmuggels nach Sowjetspanien. Paris, 5. April. In welcher Art die französische Volks frontregierung die Londoner Abmachungen über die Nicht einmischung in die spanischen Vorgänge auszufassen beab sichtigt, geht aus einer Schilderung des Jour hervor, in der in allen Einzelheiten der ununterbrochene Flugzeug schmuggel nach dem bolschewistischen Spanien und die kaum noch geheimgehaltene Ausbildung von 200 bolschewistischen Flugschülern geschildert werden. Das Blatt gibt insbesondere dem Außenminister Delbos den Rat, wenn Frankreich in der Nichteinmischungsfrage sein Wort zu halten beabsichtige, sich mehr mit der franzö sischen Luftahrtgesellschaft Air France zu beschäftigen, die unter dem Druck des Luftfahrtministers Cot auf ihren An lagen und in ihren Hallen und Büros diese NeutraUtäts verletzungen gestatte. Die geschmuggelten Flugzeuge seien in erster Linie holländischer oder englischer Herkunft. Sie kämen in Orly, Meaulte und Le Bourget unter Führung ausländischer Piloten an und würden von dort aus durch Franzosen nach Toulouse und weiter nach Barcelona geleitet. Die französischen Flieger erhielten für die erste Etappe 1000 und für die zweite 1200 Franken. Außerdem bekämen sie 60 Franken Tagesspesen; für die Rückfahrt werde ihnen die I. Klasse vergütet. In Toulouse sorge ein früherer An gestellter der Air France für die Weiterbeförderung der Flugzeuge. Für den Ankauf der Maschinen selbst sei eigens eine Aktiengesellschaft gegründet worden. Eine zweite Aktiengesellschaft sorge für die Aufrechterhaltung der Verbindung zwischen Katalonien und Bilbao. Seit dem Inkrafttreten der Neutraütätsbestimmungen seien in erster Linie holländische Maschinen über die Grenze gegangen. Vom Typ Koolhoven, der als Jagdflugzeug verwendet werde, seien 16 von 25 bestellten Maschinen be reits geliefert worden. Ein Schweizer Flieger bringe sie nach Le Bourget oder Meaulte. Zur Tarnung erhalte er dort eine Bescheinigung, daß er seine Maschine abgeliefert habe und daß sie „nicht für Spanien bestimmt" sei. Gleich zeitig werde dem Flieger dann ein Scheck ausgehändigt, der auf die französische Außenhandelsbank mit den nordischen Ländern laute. Als weitere Vorsichtsmaßnahme werde von dem Flieger sogar jedesmal der Einfuhrzoll für die nach Frankreich ge lieferte Maschine entrichtet. Bis dahin Habe die ganze Liefe rung also einen noch vollkommen? ordnungsmäßigen Anstriche Erst in Toulouse beginne der Schwindel: Mit der Absicht, nach Orly zurückzukehren, „verliere" der neue Flieger die Richtung und lande in Barcelona. Dort erhalte er von den Flugplatzbehörden eine Bescheini gung, daß feine Maschine bei der Landung zu Bruch ge gangen sei. Weiter seien vor einigen Tagen 15 amerikanische Maschi nen vom Typ Vultee der American Air Line in Le Havre eingetroffen. Auf dem Flugplatz Havre-Bleville würden die Maschmen augenblicklich in Stand gesetzt. Man behaupte auf dem Flugplatz, daß die Flugzeuge während der Weltaus stellung und mährend der englischen Krönungsfeierlichkeiten auf der Strecke Paris —London Verwendung finden sollten. Es sei jedoch kaum anzunehmen, so meint das Blatt, daß die französische Air France eine derartige Konkurrenz auf ihrer eigenen Strecke und dazu noch durch amerikanische Maschinen dulden würde. Auch die Lieferung von Panzer w agen werde fort gesetzt. So seien am 31. März von einem Mitarbeiter des Blattes 16 Panzerwagen beobachtet worden, die über den Saint Mande-Paß nach Katalonien 'gerollt seien. Unter dem Deckmantel „Zur Förderung des Volksluft sports" würden schließlich 200 spanische Bolschewisten in Frankreich ausgebildet, so 20 auf dem Flugplatz von La Garenne, 10 in der Potez-Fliegerschule bei Orly, 36 im Aero-Klub von Meaux, 38 im Fliegerlager von Coulom miers, 24 in der Zivilfliegerschule von Orly und 55 in der Henriot-Schule von Bourges.