 Beispiele polnischer Lügen seit Anfang September. Berlin, 23. September. Zum Lagebericht des Oberkom mandos der Wehrmacht am Sonnabend schreibt der Deutsche Dienst: Tie Tatsache, daß die deutschen Truppen jetzt zwischen den Städten Warschau und Modlin hindurchgestoßen sind, unterstreicht, wie eng sich der Ring um die polnische Haupt stadt schließt. Die Festung Modlin (von den Russen Nowo georgiewsk genannt), an der Mündung des Narew in die Weichsel gelegen, wurde 1807 von Napoleon I. zum Schutz der nahe gelegenen polnischen Hauptstadt angelegt. Sie hat seitdem das Schicksal Warschaus bei den Viel fachen Kämpfen und Aufständen des letzten Jahrhunderts stets geteilt. 1915 fiel die Festung genau vierzehn Tage nach der Hauptstadt, am 20. August 1915. Durch die Unter brechung der Verbindung zwischen den beiden Städten, die nur etwa so weit voneinander entfernt sind wie Potsdam vom Zentrum Berlins, nehmen die deutschen Truppen, die sich planmäßig heranarbeiten, Zug um Zug die Ausgangs stellungen Zu dem letzten Angriff auf Warschau ein. Die f a I s ch e B e r i ch t e r st a t t u n g der ausländischen Dienste wird durch den heutigen Bericht des Oberkomman dos der Wehrmacht erneut ans Licht gezogen. Immer wie der hat der einzige noch funktionierende polnische Notsender aus Warschau und, ihm folgend, der englische Rundfunk be hauptet, daß im Weichseibogen polnische Armeen unter dem Kommando des Generals Bortnowski weiter kämpften. Die 170 000 Gefangenen, die von der Bzura-Mündung bereits in deutsche Gefangenenlager abmarschierten, bewie sen das Gegenteil. Beim Absuchen der dichten Wälder, die das linke Weichselufer bedecken, hat man auch den Oberbe fehlshaber der vernichteten Armee gefunden und mit sei nem Stab gefangen genommen. General Bortnowski war von seinen Truppen verlassen. Die ausländischen Sender hatten ein romantisches Märchen erfunden, um die einge schlossenen Kämpfer der Hauptstadt bei Stimmung zu halten und tue Welt über die wahre Lage Zu täuschen. Der gleiche Versuch großangelegter Täuschungsmanöver ist im Verlauf des polnischen Feldzuges von amtlichen War schauer und Londoner Stellen immer wieder, aber mit ständig abnehmendem Erfolg gemacht worden. Wir stellen hier nur einige wenige markante Beispiele derartiger falscher Nachrichten zusammen: Am 4. September, als die deutschen Truppen bereits Kulm an der Weichsel und die Warthe östlich von Wielun erreicht hatten, wußten die Polen nur zu melden, daß ihre Truppen „bei Verfolgung der Deutschen in der Gegend von Lissa die deutsche Grenze überschritten und weiter nördlich Bentschen eingenommen hätten." Am 5. September, als unter dem gewaltigen Stoß der deutschen Heere Ostoberschlesien befreit und östlich von Lodz die. Stadt Sieradz genommen war, bestand der polnische Heeresbericht aus einer Verherrlichung „der in Ostpreußen vordringenden polnischen Truppen, vor denen die Deutschell in aufgelöster Ordnung fliehen". Es war der gleiche Tag, an dem die polnische Regierung log, ein polnisches Bomben geschwader habe Berlin bombardiert und 'sei ohne Verluste Zurückgekehrt. Am 8. September wurde wieder aus amtlicher polnischer Quelle ein zweiter Angriff auf Berlin erfunden. Da das rasche Vordringen der deutschen Armeen nicht mehr länger zu verheimlichen war, gab die englische Reuteragentur be kannt, „daß die polnische Armee auf Grund einer lange er wogenen strategischen Idee ihren Rückzug mit meisterhafter Präzision durchführe". Gleichzeitig waren die deutschen Soldaten in Rawa, 100 üm vor Warschau, angekommen und hatten die polnischen Armeen vernichtend geschlagen. Am 9. September, als die deutschen Soldaten bereits in Sandomir angekommen waren, wurde im Londoner Rund funk noch immer behauptet, daß das schon am 6. September genommene Krakau „noch fest in polnischer Hand sei". Am 13. September wurde in Warschau amtlich die Wie dereinnähme von Lodz dnrch die Polen gemeldet, zur selben Stunde als der Führer die durch deutsche Truppen besetzte Stadt besuchte. Aber noch am 17. September, als an der völligen Ver nichtung aller polnischen Armeen kein Zweifel mehr bestehen konnte, wurde die Schwindelmeldung ausgegeben, die Polen hätten westlich Lemberg zwei deutschen Divisionen eine ver nichtende Niederlage bereitet. Angesichts der Flucht der polnischen Machthaber un dder unfähigen polnischen Hee resleitung ins neutrale Ausland konnten mit solchen erlo genen „Siegen" nur noch die Verteidiger von Warschau ge täuscht werden, die so, in völliger Unkenntnis der Lage, in em aussichtsloses Unternehmen und den sicheren Untergang gehetzt werden. Das deutsche Oberkommando der Wehrmacht hat sich demgegenüber in Feiner Berichterstattung der peinlichsten Genauigkeit befleißigt.