 Bombenanschlag in Bielitz. Kattowitz, 29. August. Der polnische Aufständischenver band hat getreu dem Befehl seines Vorsitzenden, des Woje woden Grazynski, seinen Terror gegen die Volksdeut schen noch gesteigert. Wie erst jetzt bekannt wird, haben die berüchtigten Rollkommandos des Aufständischenverbandes am Montag aus die Häuser von zwei bekannten Volksdeut schen Bombenattentate verübt. Diesem heimtückischen Ueberfall fielen der Gärtnerei besitzer Schauer und ein weiterer Volksdeutscher namens Pitrowski Zum Opfer. Der Volksdeutsche Kaufmann Polatz ek wurde schwer verletzt. Außerdem wurde unge heurer Sachschaden angerichtet. Wie nicht anders zu erwar ten War, glänzte die Polizei durch Abwesenheit und konnte auch trotz einwandfreier Tatspuren die ihr bekannten Täter nicht feststellen. Der neue Bombenanschlag in Bielitz, der sich an Attentate ähnlicher Art in Teschen und Kattowitz anreiht, beweist, daß Polen nichts, als eine Vernichtungsaktion gegen alles Deutsche durchführen will, eine Vernichtungsaktion, die von oben befohlen und planmäßig organisiert ist.