 Juden verschleudern ihre Ramschware. Memel, 3. Dezember. Das Direktorium des Memel gebiets» hat durch eine Polizeiverordnung mit Wirkung vom 1. Dezember alle Ausverkäufe verboten. Seit geraumer Zeit haben im Memelgebiet jüdische Ge schäftstreibende es unternommen, durch fortlaufende Aus verkäufe oder totale Ausverkäufe Schundwaren in die Be völkerung zu bringen. Durch die gegenwärtige Polizeiver ordnung werden nunmehr die einheimische Wirtschaft, Kaufmannschaft und Gewerbetreibende vor diesen Elemen ten geschützt.