 Die Lage der Nationalisten täglich besser. Lissabon, 10. August. General Franco gewährte in Se villa einem Sonderberichterstatter des Lissaboner Seculo eine Unterredung, in der er erklärte, daß die nationale Militärerhebung ihrem Siege entgegengehe. Die Lage der Nationalisten verbessere sich täglich, während sich die Wider standsmöglichkeiten der Madrider Regierung im gleichen Maße verschlechterten. In Madrid und in den anderen Städten, die noch nicht rn der Hand der Militärgruppe seien, habe die Madrider Regierung das Heft auch nicht mehr in der Hand, denn sonst wäre es doch unmöglich, daß in Madrid z. B. über 200 Priester und Ordensschwestern ermordet worden seien. In jeder Ortschaft, in die die natio nalistischen Truppen einrücken, berichte die Bevölkerung mit Granen von den Mordtaten der Kommunisten, deren Blutrausch niemand entgehe. Von dem Berichterstatter über die Ziele der Militär erhebnng befragt, erklärte General Franco: „Unsere Bewegung ist militärisch und nationalistisch. Sie hat keinerlei Verbindung mit irgendwelchen politischen Ge- Hilden. Unsere Aufgabe ist, Spanien vom Chaos zu retten, die Volkswirtschaft wieder aufzubauen und die Ordnung und die Achtung vor dem Leben der Mitmenschen und der Religion wieder herzustellen. Die Militärdiktatur soll nach Möglichkeit nur eine kurze Dauer haben. Die Verwaltung soll in die Hände von Zachleuten gelegt werden, nicht von Politikern." Weder die Flagge noch die Staatsform würden gewechselt werden. Spanien sei republikanisch und werde republikanisch bleiben. Was sich ändern werde, seien allein die inneren Zustände.