 Flüchtlinge vor der Grenze. Brünn, 14. März. In der der deutschen Grenze zunächst gelegenen Ortschaft der Brünner Mödritz, sind Dienstagabend die ersten Flüchtlinge ans den Brünner deutschen Vororten eingetroffen. Zumeist sind es Frauen und Kinder, die sich in einem höchst bedauernswerten Zustande befinden. Die Frauenschaft der deutschen Landgemeinde hat sofort eine Nothilfe organisiert und die Flüchtlings unter gebracht. Auf deutschem Gebiet wurde in der Nähe von Mödritz bereits eine NSV.-Stelle zur Aufnahme der Flücht linge vorbereitet.