 General von Pfuel f. Potsdam, 17. Juli. Der General der Kavallerie z. D. Carl von Pfuel ist am Donnerstag in Potsdam ge storben. Der Verstorbene wurde am 28. September 1849 in Potsdam geboren, studierte Rechtswissenschaften und er warb den Doktortitel der Rechte. 1870 trat er in das 12. Husarenregiment in Merseburg ein und machte den Krieg mit. 1883 wurde er Hauptmann im Generalstab und Militärattache in Madrid, 1885 persönlicher Adjutant des Prinzen Wilhelm von Preußen, des späteren Kaisers, 1893 Kommandeur der Königsulanen, 1897 Kommandeur der 20. Kavalleriebrigade in Hannover, 1903 Komman deur der 28. Division in Karlsruhe, 1903 Generalinspekteur des Erziehungs- und Bildungswesens. 1910 wurde er zum Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes gewählt.