 Moskaus Ziel: Die Weltrevolution! Moskau, 30. April. Anläßlich des I.' Mai, den die Sowjetpresse zum Tag der „Musterung der revolutionären Kräfte des Weltkommunismus" erklärte, veröffentlicht der Kriegskommissar Woroschilow einen H e e r e s b e f e h I, in dem er nach den gewohnten einleitenden Fanfaren über die „herrlichen Errungenschaften der Sowjetunion" u. a. dem bolschewistischen Teil Spaniens sowie China versichert, daß sie die „ungeteilte Sympathie" der Roten Armee be säßen. Auch der Kampf gegen die „inneren Feinde" m der Sowjetunion bleibt nicht unerwähnt: Die schonungslose Vernichtung der „Verräter und Spione des trotzkistisch bucharinistischen Auswurfs" habe, so behauptet der Heeres befehl, die Rote Armee nur noch „furchtbarer" in den Augen ihrer Feinde gemacht. . Mit dieser klassischen Wendung wird also die „Säube rung" der Roten Armee abgetan, der im Laufe eines einzi gen Jahres bekanntlich nicht weniger als vier Fünftel der obersten Sowjetgenerale zum Opfer gefallen sind. Ein entsprechender Befehl des Kriegsmarinekommissars Smirnow schließt bezeichnenderweise mit einem Hoch auf die Komintern, „den Generalstab der Wel'trevolution". Wie jedes Jahr üblich, sind auch diesmal zum ersten Mal wiederum einige Gruppen Von ausländischen Kommunisten in Moskau erschienen. An der Spitze steht eine starke Ab ordnung aus Rokspanien, weiter wird die Ankunft einer französischen und einer tschechoslowakischen Abordnung ge meldet.