 Die französische Gesamtverschuldung: K 0 Milliarden Francs. Paris, 29. April. Die Liberte veröffentlicht einige Be merkungen zu den Ausführungen Vincent-Auriols vor dem Kammerausschuß und schreibt dazu, man habe in letzter Zeit verschiedentlich darauf hingewiesen, daß die Verschul dung für das Jahr 1937 rund 43 Milliarden betrage. Selbst wenn man nun die Richtigstellung des Finanzministers, der nur 36 Milliarden zugegeben habe, annehmen wolle, so habe er vergessen, die Milliarden-Anleihe vom Septem ber 1936 hinzuzuzählen. Zu diesen Millarden kämen dann noch insgesamt die 2 Milliarden Vorschüsse der Bank von Frankreich, also 43 Milliarden; dazu die rund 17 Milliarden, die die Franken-Abwertung der Volksfront den Geldschränken der Bank von Frankreich eingebracht habe. Die Gesamtverschuldung Frankreichs betrage also allein für das Jahr 1937 rund 60 Milliarden Franken, eine Ziffer, die um 30 v. H. die Gesamthöhe des französischen Außenhandels übersteige. Das Blatt stellt entgegen den optimistischen Behauptun gen des Finanzministers vor dem Kammerausschuß weiter fest, daß alle direkten Steueraufkommen einen Fehlbetrag von etwa 20 v. H. aufwiesen. Das Blatt befaßt sich weiter mit der Börsenkrise und erklärt, die Pariser Börse sei am Donnerstag bereits von ihrer Eröffnung an von einer Lawine von Angeboten über schwemmt worden, die einen sehr heftigen Kurssturz nach sich gezogen habe. Das Wirtschaftsblatt Information spricht von einer Panik und beziffert die schweren Verluste der Pariser Börse auf ungefähr eine Milliarde Franken. Verantwortlich' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 