 England will die Gleitklausel anwenden. London, 11. Juli. Der Jlottenkorrespondent der Mo r ning Po st meldet, die englische Regierung werde sehr bald den Regierungen der Vereinigten Staaten von Ameri ka und Japans ihre Absicht mitteilen, die Gleitklausel des Londoner Jlottenvertrages anzuwenden. Dem englischen Schritt liege bekanntlich die Absicht zugrunde, 10 000 Tonnen an Zerstörern beizubehalten, die andernfalls vor Jahres ende abgewrackt werden müßten. Im ganzen handele es sich um 31 Schiffe, die auf diese Weise über die Vertrags grenze hinaus von England in Dienst behalten würden.