der Völker gegen Verbrecher, die bewußt und gewollt Giftbazillen in die Völ ker tragen. Ich sage: Verbrecher, denn es ist ja auch in Sowjetrußland nicht das Volk, das von sich aus bolsche wistisch ist, sondern eine jüdische Clique hat dem Volk terro ristisch die Zwangsjacke des Bolschewismus aufgedrängt. „Und deswegen bedauern wir es am meisten, daß sich unsere Abwehr zugleich gegen ein Volk richten muß, das die Verbrecher ihren dunklen Zielen so ganz dienstbar gemacht haben. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin. Montag. 30. November Nr. 1601