 Sowjetrusssische Kriegsschiffe verlassen das Schwarze Meer. Istanbul, 13. April. In den letzten Tagen brachten fran zösische und englische Blätter die Nachricht, daß mehrere sowjetrussische Kreuzer den Bosporus passiert hätten, um sich ins Mittelmeer zu begeben. Wie hier verlautet, Haben neuerdings acht sowjetrussische Flotteneinheiten den Bosporus in der gleichen Richtung mit abgeblendeten Lich te r n durchfahren. Bisher haben 12 sowjetrussische Kriegsschiffe die Marine basis am Schwarzen Meer verlassen.