 Glückwunschtelegramm Dr. Leys an Rudolf Heß. Burg Vogelsang, 2K. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sandte an den Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, anläßlich seines Geburtstages folgendes Glückwunsch telegramm: „Die auf der Ordensburg Vogelsang versammelten Kreisleiter der NSDAP, senden Ihnen durch mich zu Ihrem heutigen Geburtstag die herzlichsten Glückwünsche. Lassen Sie mich, sehr verehrter Parteigenosse Heß, meine eigenen Grüße und die meiner Mitarbeiter in der Reichsorganisa tionsleitung und der Deutschen Arbeitsfront mit denen der Kreisleiter auf das herzlichste verbinden. „Heil Hitler! gez. Dr. Robert Ley."