 Starke Beachtung der Rede Blombergs in England. London, 22. Februar. Die Morgenblätter bringen län gere Berichte über die deutschen Heldengedenkfeiern.. Be sonders stark beachtet wird die Rede des Reichskriegs nnnisters Generalfeldmarsch von Blomberg bei dem Staats akt, die mehrere Blätter in langen Auszügen wiedergeben. Die konservative Morning Post veröffentlicht die Rede als Hanptmeldung des Tages unter der Schlagzeile „Deutschlands Ruf zum Frieden. Generalfeldmarschall von Blomberg über die Schrecken des Krieges". Das Blatt meint, Blomberg habe die erste deutsche bedeutende politische Rede seit der Bekanntgabe des britischen Aufrüstungspro gramms gehalten. Sie sei ein Aufruf der deutschen Nation, für den Frieden zu arbeiten. Auch das wenig deutschfreundliche Beaverbrock-Vlatt Daily Expreß veröffentlicht die Rede des Reichskriegs ministers in großer Aufmachung auf der ersten Seite unter der Ueberschrift „Nationalsozialistischer Ruf: Verhindert den Krieg! Vergesst den Haß!" Das Blatt meint, auf der größ ten Kundgebung, die jemals zur Verherrlichung der alten deutschen Armee veranstaltet wurde, seien Worte des Frie dens gesprochen worden. In einem Leitaufsatz zitiert das Blatt nochmals einen Teil der Rede und fügt hinzu, das britische Volk verstehe diesen Ton und werde ihn gern be antworten. Selbst die liberale News Chrouicle veröffentlicht einen Auszug aus der Erklärung Blombergs unter der Ueber schrift „Blombergs Friedensruf". Daily Telegraph bringt einen Auszug aus der Rede Blombergs, während die Times vorläufig nur in einer kurzen Notiz über die Feier berichtet. Reuter überschreibt seine Meldung „Friedens-Rede des deutschen Reichskriegsministers". Die Blätter berichten in Schrift und Bild auch über die Heldengedenkfeier der deutschen Kolonie in London, an der Botschafter von Ribbentrop teilnahm.