 Ungarn von den Tschechen als Geiseln verhaftet. Budapest, 1. Oktober. Wie aus Rimaszombat in der Slowakei gemeldet wird, wurden dort am Freitag 8 ungarische Persönlichkeiten von den Tschechen als Geiseln verhaftet. Unter ihnen befinden sich der frühere Polizeichef, ein Rechtsanwalt, ein Industrieller, ein Ingenieur und der Geistliche der Ortschaft, den die tschechischen Polizisten, ob wohl er krank zu Bett lag, ohne jede Rücksicht aufgefordert hatten, sich sofort anzukleiden und ihnen zu folgen.