 Londoner Flottenvertrag 1939 vor dem Unterhaus. London, 29. Juli. Der Londoner Flottenver - tragvon 19 3 6 wurde am Dienstag abend von Unter haus in zweiter Lesung ohne Abstimmung angenommen. Marineminister Duff Cooper leitete die Sitzung mit einem Ueberblick über den Vertrag und behandelte seine Hauptbestimmungen. Nach Aufzählung der Schwierigkeiten, die in der Kaliberfrage aufgetaucht waren, bezeich nete der Minister die Bestimmungen über die vorherige Be kanntgabe und den Informationsaustausch Über die Flotten bauprogramme als sehr bedeutungsvoll. Duff Cooper kann dann auf die Vertragsbestimmungen zu sprechen, die die beteiligten Staaten unter gewissen Umständen von ihren Verpflichtungen entbinden. Wenn sich eine Nation im Krieg befindet und um ihr Leben kämpft, dann könne man kaum von ihr erwarten, daß sie an den Bedingungen für die Rüstungsbegrenzung, zu denen sie sich zu Friedenszeiten verpflichtet habe, festhält. Ferner sei vorgesehen, daß, wenn eine Macht, die dem Vertrag nicht angehört, Rüstungen herstelle, die den Vertragsbedingungen nicht entsprechen, die Unterzeichner staaten nach vorheriger Mitteilung das Recht haben würden, von den Bestimmungen abzugehen. Wenn schließlich neue Umstände entstünden, die nach Ansicht irgendeines Unter zeichner-Staates ihre nationale Sicherheit gefährdeten, dann brauche sich diese Macht nach vorheriger Befragung und Mitteilung nicht mehr durch die Vertragsbestimmungen für gebunden erachten. Duff Cooper ging dann auf die Gründe für die Verzöge rung der Ratifizierung durch England ein und erwähnte die mit Deutschland und Sowjetrußland nunmehr abgeschlossenen Vertragsverhandlungen, die deren Beteiligung an den Vertragsbestimmungen Zum Ziel hatten. Zwischen diesen Verträgen und dem Londoner Flottenvertrag bestün den nur geringe Unterschiede. Weil Japan dem Vertrag nicht angehöre, habe Sowjetrußland geglaubt, soweit seine Flotte im Fernen Osten betroffen sei, keiner Vorausinformation über seine Bauten zustimmen zu können. Duff Cooper erläuterte hierauf einige technische Fragen, die bei der AusHandlung des deutsch-eng - lischen Abkommens hinsichtlich der Baurechte Deutsch lands erörtert und klargestellt worden waren. Der Marinennnister begrüßte es dann, daß fünf Groß mächte in der Lage gewesen seien, eine Vereinbarung über den Flottenbau zu erreichen. Natürlich sei der Vertrag nicht das erstrebte Ideal und habe manche .Schwächen. Die Haupt schwäche bestehe darin, daß zwei andere Großmächte ihn nicht unterzeichnet hätten. Es sei nicht überraschend, daß sichltalien zur Zeit der Sank tionen von der Londoner Flottenkonferenz zurückgezogen habe. Nach Abschluß des Vertrages habe die italienische Regierung jedoch keinen bedeutenden Einwand dagegen er hoben, und es sei zu hoffen, daß Italien dem Vertrag bei treten werde, wenn er von den anderen Mächten ratifiziert sein werde. Hinsichtlich Japan sei die Lage schwieriger. Aber es sei kein Grund zu der Annahme vorhanden, daß Japan irgend etwas tun werde, um den anderen Mächten die Ein haltung ihrer Verpflichtung unmöglich zu machen. Gegen wärtig sei die Lage so, daß Japan lediglich erklärt habe, daß es sich durch die Verpflichtung, keine Schiffe mit 40-eni- Geschlltzen zu bauen, nicht als gebunden betrachten könne. Abschließend erklärte Tuff Cooper, daß der Flottenvertrag zwar nicht das erstrebte Ziel, aber etwa einen Anfangspunkt und eine Grundlage darstelle. Die Aussprache an der sich für die Labour-Party der frühere Marineminister Alexander, der Oppositions liberale Man der sowie die Konservativen Astor und Churchill beteiligten, wurde vom Parlamentssekretär der Admiralität, Shakespeare, abgeschlossen. Er erklärte zu nächst, daß die Frage des Kalibers für Schlachtschiffe zur zeit von den englischen Marinesachverständigen genau ge prüft werde. Shakespeare betonte dann hinsichtlich der Verhandlungen mit Deutschland, er wolle offiziell die verständige Hal tung anerkennen, mit der Deutschland in diese Verhand lungen eingetreten sei. Tatsächlich gebe es im gegenwärtigen Augenblick nur eine Art von Rüstungsbegren zung in der ganzen Welt, nämlich das quantitative deutsch-englische Flottenabkommen von 19 3 3, das auf beiden Seiten eingehalten worden sei und ein Vorbild darstelle; wenn sich Schwierigkeiten ergeben hätten, dann seien diese stets durch einen freundschaftlichen Meinungsaustausch geregelt worden. Dieses deutschen-eng lische Abkommen sei der Angelpunkt gewesen, um den sich die nachfolgenden Verhandlungen gedreht haben. Nach Ansicht der englischen Regierung, so erklärte Shake speare ferner, könnte der Londoner Flottenvertrag den Rahmen zu einem allgemeinen Vertrage abgeben. Es seien bereits Verhandlungen mit Norwegen, Schweden, Däne mark, Finnland, Polen und der Türkei eröffnet worden, und alle diese Mächte hätten die allgemeinen Grundsätze des Lon doner Flottenvertrages mit einigen geringfügigen Abände rungen angenommen; Besprechungen würden auch mit Griechenland und Jugoslawien vorbereitet.