 Schwere Kämpfe vor Madrid. Lissabon, 25. Juli. Der in Besitz der Militärerhebung befindliche Sender von Valladolid meldet, daß eine große Anzahl von Mitgliedern des Rechtsverbandes „Spanische Phalanx" aus Valladolid in die nationalistische Armee eingetreten sei. Der Sender verbreitet weiter die Nachricht vom Vor rücken General Molas, dessen schwere Artillerie sich bereits der Hauptstadt nähere, um sich mit der Vorhut Zu vereini gen. Die Vorhut der Militärerhebnng habe bei Somo - sierra die Streitkräfte der Linksregierung schwer ge schlagen. Bei den blutigen Kämpfen sei General Munoz ums Leben gekommen. Auch aus verschiedenen anderen Funksprüchen geht her vor, daß im Guadarrama-Gebirge unweit von Madrid seit Freitag schwere Kämpfe zwischen den Vorge schobenen Abteilungen von General Mola und marxistischer Miliz und Sturmscharen im Gange sind. Vom Ausgang dieser Kämpfe dürfte das Schicksal der spanischen Hauptstadt abhängen. Bisher scheinen die Truppen der Militär erhebung Fortschritte zu machen. In Madrid, wo bereits eine große Anzahl von Toten und Verwundeten eingetroffen sein soll, seien, wie gemeldet wird, sämtliche Aerzte und Krankenschwestern mobilisiert worden. General Queipo de Llano teilte am Freitag abend über den Sender von Sevilla mit, daß bei Cordoba ein großer Teil der von der Madrider Regierung gebildeten Miliz zur Militärerhebung übergegangen sei. In Sevilla selbst herrsche größte Ruhe und das Leben in der Stadt nehme seinen normalen Verlauf. In seiner Rundfunk erklärung wandte sich der General schließlich gegen die von ihm als vollkommen unwahr bezeichneten Nachrichten der Linksregierung in Madrid und erklärte zum Schluß, daß er mit der Einnahme der Hauptstadt im Laufe des Sonntag rechne. Der Kreuzer „Libertad" soll, aufgefangenen Funk sprüchen zufolge, der Madrider Regierung mitgeteilt haben, daß seine Lage verzweifelt sei, da seine Vorräte an Trink wasser und Brennstoff erschöpft seien. Die spanische Regierung hat eine Verordnung erlassen, wonach Ansammlungen von mehr als drei Personen nach 23 Uhr in den Straßen von Madrid verboten sind. Weiter wurde angeordnet, daß sich die sozialistische Miliz bei der Ausübung ihres Dienstes lediglich nach den Anweisungen der Regierung richten dürfe. Wer eigenmächtig vorgehe, werde als Rebell angesehen.