 Neue Sitzstreiks in Amerika. Akron (Ohio), 20. November. Die Sitzstreikbewegung in den Jndustriewerken ist wieder im Zunehmen begriffen. Auf eine Ankündigung des Gummiwerkes Goodyear Tire Rubber & Co. hin, in der es hieß, das Unternehmen beab sichtige die Entlassung eines Teiles seiner Belegschaft in Stärke von 1600 Mann, beschloß die Gesamtbelegschaft den Sitzstreik. Der Streik, der von der Gewerkschaft der Gummiarbeiter nicht genehmigt war, legte den Betrieb in drei Werken lahm. Von ihm sind 12 000 Mann betroffen.