 Borrücken der nationalen Truppen an allen Fronten. Salamanca, 12. Juni. Aus taktischen Gründen ist der nationalspanische Heeresbericht zurückhaltend, so daß sich der Umfang der Operationen nur ahnen läßt. An der Front von. Teruel haben die nationalen Truppen ihren Vormarsckp trotz schwerster Behinderung durch ungünstiges Wetter wei ter fortgesetzt. An der Front von Castellon wurde die Offensive weitergeführt. In Gewaltmärschen besetzten die Nationalen eine Reihe von Ortschaften. Im Abschnitt Cinca an der P y r e n ä e n f r o n t wur den Kämpfe durch starken Nebel sehr erschwert. Trotzdem wurde auch hier der Gegner von den nationalen Truppen zurückgedrängt. Tie Luftwaffe hat in der Nacht zum IG Juni die Häfen Castellon und Denia bombardiert, wo eine Reihe von Plratenschiffen ausgeladen wurden. Ferner wurden Gan dia und Alicante mit Bomben belegt. Am Sonnabend wur den besonders der Hafen und der Bahnhof von Alicante mit Bomben belegt und . die Bahnverbindung mit Valencia unterbrochen.