 Abschluß des Manövers des Gruppenkommandos 11. Berlin, 25. September. Der Führer weilte wie. in den Vortagen auch am Mittwoch und Donnerstag wiederum längere Zeit im Manövergelände, besuchte Stel . langen und Truppenteile beider Parteien und ließ sich über besonders bemerkenswerte Leistungen und Anlagen Vortrag halten. Am Freitag früh, als die beiden Parteien zum entschei denden Schlag ausholten, verfolgte der Führer von einer Anhöhe bei Mauswinkel aus den interessanten und spannenden Angriff der blauen Partei, insbesondere den Durchbruchsversuch eines Panzerregiments. Anschließend fuhr der Führer nach Schlüchtern, wo die Abschlußbe fprechung stattfand. Nach Schluß der Besprechung begab sich der Führer mit seiner Begleitung im Flugzeug nach Berlin.