 Chamberlain über den Vansittart-Ausschuß. London, 10. Februar. Ein Labourabgeordneter ersuchte den Ministerpräsidenten im Unterhaus .'um Aufklärung über die neue Abteilung, die zu Propagandazwecken unter Vorsitz von Sir Robert Vansittart gebildet worden ist. Chamberlain erwiderte, der Ausschuß, zu dessen Vor sitzenden Sir Robert Vansittart gemacht worden sei, wi weder eine Abteilung noch eine Behörde. Seine Funktionen lägen vielmehr darin, die Arbeit der verschiedensten Kör perschaften, die sich mit britischer Publizistik im Ausland be faßten, zu koordinieren und sie bei ihrer Arbeit zu beraten. Von diesen Körperschaften habe der British Council, dessen Hauptaufgabe es sei, ein besseres Wissen von Eng land auf kulturellem und erzieherischem Gebiet zu verbrei ten, schon in hohem Maße durch Flugblätter, Vorlesungen und auch durch andere Mittel gewirkt.