 London niedergeschlagen und wütend. Mailand, 29. Mai. Gazzetta del Popolo berichtet aus London, die britischen Militärkreise feien gleichzeitig nieder geschlagen und wütend. Man rechnete damit, daß die Sol daten Belgiens bis zum letzten Mann für Großbritannien kämpfen würden, obwohl man wußte, daß Belgien verlo ren nnd Franzosen der Macht der deutschen Armeen Nlchl Innrer sHctndlhcrtten können. En>xNön.öer suchten nur Zeit zu gewinnen. Corriere della Sera meldet aus London, die Bestürzung treffe mit der wütenden Feststellung zusammen, daß man kein weiteres Volk mehr dazu bringen könne, sich zum Schutze der egoistischen Interessen der Londoner Bankiers aufzuopfern. Duff Cooper haben offen in seiner Rede zu gegeben, daß die einzige Sorge der Engländer darauf ge richtet fei, fo schnell wie möglich die wenigen von den Deut schen übrig gelassenen Einschiffungshäfen zu erreichen. Die ser verzweifelte Lauf nach dem Meere, um zu retten, was an Menschen gerettet werden könne, werde der letzte elende Akt der übermütigen Sicherheit sein, mit der die Engländer auf dem Boden Frankreichs gelandet Waren. Die Ansprache Duff Coopers hätte die Kopflosigkeit der englischen Bevölke rung nur noch gesteigert. Der Ernst der auf England lasten den Gefahr werde nun auch vom sogenannten Mann auf der Straße empfunden, der sich bisher von dem Optimis mus der Zeitungen hatte täuschen lassen. Das Gefühl der wütenden Machtlosigkeit sei vielleicht das Charakteristischste der Stunde.