 Nüst sprach in Peine. Peine, 7. April. Die Eisen- und Walzwerkstatt Peine im niedersächsischen Raum hatte am Mittwoch chren großen Tag. Flaggenschmuck an allen Häusern und leuchtende Transparente über den Straßen wiesen auf die histo rische Bedeutung der Stunde hm. Diese mit der bodenständigen Eisenindustrie auf Gedech und Verderb verbundene Stadt hat die nationalsozialistsche Ausbauarbeit besonders stark erfahren. Groß war die Freude der Bevöl kerung, ihren Gauleiter, Reichsminister R u st, zum ersten Mal in diesem Wahlkamps im heimatlichen Gau sprechen In den Abendstunden klangen die Lieder der Bewegung durch die Straßen, und das Pflaster hallte wieder vom festen Tritt der marschierenden Kolonnen. Alle- strebte zum Schützenplatz. Kein Saal hätte ausgereicht, um die Massen zu fassen, und so hatte man hier ein beson - d e r e s Z e l t aufgebaut. m Aber mit seinem Fassungsvermögen für 4000 Per sonen konnte dieses auch bei weitem nicht <me ausnehmen, die aus der Stadt und der Umgebung mit Sonderzugen und Autobussen gekommen waren, um ihren Gauleiter, und damit den Führer, auch in diesen Historismen wagen der Schassung Großdeutschlands ihrer unwandelbaren Treue und unbedingten Gefolgschaft zu versichern. So standen denn Tausende schon lange vor Beginn der Kund gebung vor dem Zelt, wohin die Rede durch übertragen wurde. Jubel brauste aus, als Gauleiter Ruft m Begleitung von SS.-Obergruppenführer leckeln und Gauamtsleiter Nebelung den Saal betrat, und erst nach längerer Zeit konnte der Minister das Wort ergreifen. „Was wir heute erleben", so führte er aus, „ist der Jubel schrei eines erlösten Volkes, der uns nicht nur in Oesterreich selbst, sondern in allen deutschen Gauen empfängt. Das Volk erkennt, daß die Sehnsucht von Jahrtausenden erfüllt ist. Deutschland hat seinen Führer gefunden, der es versteht, der zu ihm hält, und der nichts anderes kennt als eben dieses sein Volk. Und dieser Führer hat nun seine österreichische Heimat in die große deutsche Volksgemeinschaft zurückgeführt. Nicht durch Kanonen oder mit Gewalt, sondern einzig und allein durch die Kraft seiner I d e e und seiner Persönli chk e i t." Unter immer wieder aufbrausendem Jubel der Tausende zeichnet der Minister mit packenden Worten ein Bild vom Leben des Führers. Er erinnert daran, wie er in der dunkelsten Zeit deutscher Geschichte, in den Novembertagen des Jahres 1918 den Entschluß faßte, den Kampf um die