 Erbitterter Kampf um einen konservativen Abgeordneten. London, 13. Februar. In dem Wahlkreis Peebles und South Midlothian ist unter den Anhängern der Konser vativen Partei ein erbitterter Kampf um den Abgeordneten des Wahlkreises, Hauptmann Ramfay, entbrannt. Die Frau des Abgeordneten hatte im Januar in einer Versamm lung erklärt, es bestehe nicht der geringste Zweifel darüber, daß eine Gruppe internationaler Juden in jedem einzelnen Lande hinter der Weltrevolution stehe und daß die Dritte Internationale in der Hauptsache von Juden kontrolliert werde. Der Rabbi von Schottland hat darauf die Frau des Abgeordneten ersucht, ihre Behauptung zurückzuziehen. Statt dessen hat der Abgeordnete Ramsay in der Presse er klärt, daß seine Frau keinerlei Veranlassung Habe, diese Feststellungen zurückzuziehen, weil sie absolut richtig seien. Darauf fühlten sich einige der konservativen Anhänger des Wahlkreises verpflichtet, gegen diese Feststellungen Front zu machen, wobei man sogar soweit ging, Ramsay zu ersuchen, sein Mandat aufzugeben!