 Syrische Parteien für neue Verhandlungen mit Frankreich. Damaskus, 17. Mai. Zwischen dem früheren Minister und Vizepräsidenten des syrischen Nationalblockes, Kauatly, dem Führer der bisherigen Oppositionspartei, Schabander, und Scheik Kassab, einem einfluß reichen religiösen Führer, wurde eine nationale Vereinigung gegründet, die es sich Zum Ziel gesetzt hat, eine neue positive Politik in Syrien zu verfolgen. Die Vereinigung, will nnt Frankreich zu neuen Ver handlungen kommen, um einen Vertrag abzuschließen, der dem Interesse beider Parteien dient.