 Herbstmanöver in Bulgarien. Sofia, 20. August. Der bulgarische Kriegsminister, General Lukoff, gab Freitag den Vertretern der Presse Erklärungen über die diesjährigen bulgarischen Herbst manöver ab, die in der Zeit vom 26. September bis 3. Oktober in Ostbulgarien stattfinden. Zu den Hebungen, die die größten bulgarischen Manöver der Nachkriegszeit sind, werden drei Reservejahrgänge des Bezirks Schumen unter die Fahnen gerufen. Einladungen ergingen an den deutschen und den italienischen Generalstab, die beide durch Abordnun gen vertreten sein werden. Die Manöver schließen mit einer großen Parade vor König Boris ab.