 „Sofortiger ehrenvoller Frieden mit Deutschland!" Amsterdam, 23. Oktober. Wie aus Pretoria gemeldet wird, ist für den 26. bis 28. d. Mts. ein Kongreß der trans vaalschen Nationalen Partei angesetzt, der sich mit folgenden Forderungen befassen wird: 1. Strengste Neutralität der Südafrikanischen Union, strikte Nichteinmischung in europäische Kriege, 2. Einspruch gegen das Vorgehen des GeneralsSm u t s, durch das Südafrika in den Krieg gezerrt wurde, 3. Protest gegen die Weigerung des Generals Smuts, allgemeine Wahlen abzuhalten, 4. Sofortiger ehrenvoller Frieden mit Deutschland und Lösung der südwestafrikanischen Frage.