 Die 3 KdF.-Schiffe wieder auf der Heimreise. Rom, 24. März. Die drei KdF.-Schiffe haben in der Nacht zum Donnerstag von Tripolis wieder die Heimreise angetreten. Das Besuchsprogramm der beiden Tage in Afrika hat den 3009 deutschen Urlaubern eine Fülle unver geßlicher Reifeeindrücke vermittelt!. Der Führer der Deutschen Arbeitsfront, Reichsvrga nisationsleiter Dr. Ley, hatte mit den KdF.-Urlaubern Gelegenheit, die militärische Ausbildung der Eingeborenen truppen kennenzulernen. Ueberwältigend waren die Ein drücke in der Ruinenstadt Leptis Magna. Zum Abschluß dieser ersten KdF.-Afrikafahrt, die die Herzlichkeit der italienischen Gastfreundschaft! und die be geisterte Aufnahme der deutschen Gäste noch einmal in be sonders lebhafter Weise bekräftigte, veranstaltete Dr. Ley zu Ehren von Marschall Balbo an Bord des KdF.- Schiffes „Der Deutsche" ein Kameradschaftsessen, an dem auch Präsident Cianetti, der Leiter der italienischen Freizeitbewegung, Puccetti, sowie weitere Vertreter von Partei und Staat teilnahmen. Die Ausfahrt der KdF.-Schiffe wurde unter den Klängen der deutschen und der italienischen Nationalhymnen und stürmischen Heilrufen auf Hitler und Mussolini zu einer gewaltigen Kundgebung deutsch-italienischer Freundschaft.