 Polen zu den Verfügungen Kalinins. Warschau, 5. Januar. Eine Sensation in der polnischen Presse bilden am Donnerstag die Meldungen über die Er lasse des Vorsitzenden des Obersten Rates in der Sowjet union, Kai in in, über die erneute Vereidigung der ge samten Roten Armee und der Roten Kriegsmarine. In einer Agenturmeldung aus Moskau wird darauf Hin gewiesen, daß sofort nach der Beseitigung des Marschalls Blücher im sowjetischen Offizierskorps Kundgebungen des Unwillens wahrzunehmen gewesen feien. Darauf seien in den einzelnen Militärbezirken maßgebliche Armeeführer ihrer Posten enthoben worden. .... So fei der politische Kommissar des Kiewer Militärbe zirks, Poliakow, und der Kommandant der Kiewer Gar nison, Kalinin, spurlos verschwunden. Der Versuch, die Unzufriedenheit in den Reihen der Roten Armee, besonders im Fernen Osten, durch Massenverleihung von hohen Orden zu besänftigen, sei offenbar mißlungen. Expreß Porannh zieht aus der erneuten Vereidigung die Folgerung, daß von einer Revolte in der Roten Ar mee gesprochen werden könne. Selbst Woroschilow müsse die oppositionellen Strömungen unterstützen, da die Erlasse nicht von ihm unterzeichnet seien.