 In Paris wurde die Antwort von Mailand verstanden. Paris, 8. Mai. Auch die Montagmittagsblätter ver suchen allerdings mit wenig Erfolg den Abschluß des deutsch-italienischen Militära b k o m m e n s von Mai land zu bagatellisieren. Allgemein ist jedoch der Pariser Presse klar, daß es sich hierbei um die Antwort der Achse auf die Einkreisungsbemühungen der Demokratien, vor allem Londons, gegen die totalitären Mächte handelt. Das Finanz- und Wirtschaftsblatt Le Capital schreibt, in Rom wie in Berlin habe man durch die Veröffentlichung des Mailänder Communigues versichern wollen, daß die beiden Regierungen stets in vollster Übereinstimmung han deln würden. Auf jeden Fall sei es vielleicht, besser, daß man mit offenen Karten spiele. Ein deutsch-italienisches Bündnis, das öffentlich bekanntgegeben sei, könne die Lage nur klä ren, ein derartiges Bündnis brauche nicht sonderlich zu be unruhigen. Die Ageuce Eeonomique et Nuanciere will von dem Abschluß des deutsch-italienischen Militärpaktes nicht über rascht sein und angeblich an der Festigkeit der Achse nie ge zweifelt haben. Anscheinend habe der Duee Polen eine Warnung erteilen wollen. In politischen Kreisen betone man, daß der polnisch-deutsche Streit jetzt seiner Lösung entgegengehe und Warschau noch Zeit habe, seine gefährliche Haltung zu revidieren.