 Italiens bester Skiläufer einem Sportunfall erlegen. Berlin, 23» Januar. Der bekannte italienische Skiläufer Giacinto Sertor elli ist am Freitag in Garmisch- Partenkirchen, wo er an der 11. Internationalen Winter sportwoche teilnahm, an den Folgen eines Sturzes ge storben. Der Reichssportführer von Tschammer und Osten richtete aus diesem Anlaß an Exzellenz Starace und an Staatssekretär Ricci Beileidstelegramme, in denen er die deutsche Teilnahme zu dem Tode des „aller besten, kühnsten und verwegensten Skiläufers, des vorbild lichen Sportsmannes und guten Kameraden" zum Ausdruck bringt.