 Ocstrrreichisch-bulgarischer Wirtschaftsverkehr übergeleitet. Berlin, 19. Mai. In der Zeit vom 13. bis 19. Mai 1938 haben in Verlin Verhandlungen zwischen einer deutschen und einer bulgarischen Delegation stattgefunden, . deren Ziel es war, den österreichisch-bulgarischen Wirt schaftsverkehr in den deutsch-bulgarischen Zahlungs- und Warenverkehr überzuleiten. Die Verhandlungen sind am Donnerstag mit folgendem Ergebnis beendet worden: 1. Vom 1. Juni 1938 ab wird der österreichisch-bulga rische Zahlungsverkehr nach den Vereinbarungen über den Zahlungsverkehr zwischen Deutschland und Bulgarien durchgeführt. Lediglich die auf Grund des österreichisch bulgarischen Zahlungsabkommen vom 27. 12. 1937 vor dem 15. 5. 1938 abgeschlossenen und von den beiderseitigen zu ständigen Stellen ordnungsmäßig genehmigten Kompen sationsgeschäfte werden noch nach den Bestimmungen des österreichisch-bulgarischen Zahlungsabkommens bis zum 31. 12. 38 abgewickelt. 2. An dem Zeitunkt, in dem der deutsche Zolltarif in Oesterreich Anwendung findet, tritt der deutsch-bulgarische Handelsvertrag an die Stelle des österreichisch-bulgarischen ' Meistbegünstigungsabkommens. Der Zeitpunkt des In krafttretens des deutschen Zolltarifs in Oesterreich, ist erst in einigen Monaten zu erwarten. 3. In der Uebergangszeit vollzieht sich der österreichisch bulgarische Warenaustausch im wesentlichen auf Grund der bisherigen Abmachungen, die zwischen Oesterreich und Bul garien getroffen worden sind.