 Geiselerschießungen der Roten im Fort Guadalupe. Hendaye, 5. September. Am Sonnabend um 2 Uhr früh hatte der DNB-Vertreter eine Unterredung mit einem aus Jrun stammenden Spanier namens Vallejo, der aus dem Fort Guadalupe geflüchtet ist, wo er als Geisel der Roten einen ganzen Monat festgehalten worden war. Es ist ihm gelungen, über die dreifache Stacheldrahtumzäunung zu klettern, ohne von den anarchistischen Posten bemerkt zu werden. Völlig erschöpft, mit zerschundenen Händen und Füßen und mit zerrissener Kleidung kam der Mann in Hendaye an und erzählte, daß im Fort Guadalupe noch 160 Männer als Geiseln säßen, die heute, Sonnabend, wahrscheinlich sämt lich erschossen werden würden. Die ersten Wächter, in der Mehrzahl baskische Separatisten, seien am Freitag früh ge flohen. An ihre Stelle seien anarchistische Wächter getreten, die sofort zwei Geiseln, den Monarchisten Honorio Maura (Sohn des verstorbenen spanischen Ministerpräsidenten und Bruder des republikanischen ehemaligen Ministers Miguel Maura) und den Abgeordneten von Navarra, Beunza, erschossen hätten. Die Anarchisten hätten beabsichtigt, auch alle anderen Geiseln zu erschießen, doch sei es einigen baski schen Landsleuten gelungen, sie im letzten Augenblick davon abzuhalten. Die Unmenschen hätten darauf die „Angelegen heit" bis auf Sonnabend „vertagt". Der Geflüchtete ist der festen Ueberzeugung, daß die Geiseln den heutigen Tag nicht mehr erleben werden. Zur Frage des Widerstandes, den die Rotfrontler den Nationalisten im Fort Guadalupe entgegensetzen könnten, äußerte Vallejo die Ansicht, daß die Anarchisten im ersten Ansturm überrannt werden würden bzw. sich kurz vorher durch die Flucht auf französisches Gebiet retten würden. Ebenso groß wie die Tyrannei dieser Mordbrenner sei ihre Feigheit.