 Sowjetrussische Agenten in Wien verhastet. Wien, 19. Oktober. Wie das christlich-soziale Neuigkeits weltblatt meldet, wurden in den letzten Tagen in Wien elf Personen verhaftet, die, wie einwandfrei festgestellt wurde, als Sendlinge der Sowjetunion tätig waren. Sämt liche Verhafteten hatten falsche Pässe. In ihren Wohnungen wurde umfangreiches Propagandamaterial und auch ein reichhaltiger Schriftwechsel gefunden, aus dem hervorgeht, daß sie nicht nur in Oesterreich, sondern auch in anderen Staaten Propaganda treiben sollten. Insbesondere hatten sie es auf Deutschland abgesehen. Die Verhafteten legten ein Geständnis ab. Ihre Namen konnten noch nicht ein wandfrei festgestellt werden, da ihre Papiere sämtlich ge fälscht sind.