 Danziger Volkstag verlängert Ermächtigungsgesetz. Danzig, 5. Mai. Der Danziger Volkstag nahm am Mitt woch nachmittag den Gesetzentwurf zur Verlängerung des Ermächtigungsgesetzes vom Jahre 1933 um weitere 4 Jahre an. In der namentlichen Abstim stimmung wurden 47 Ja-Stimmen und 20 Nein-Stimmen bei einer Stimmenthaltung abgegeben. Mit Ja stimmten außer den nationalsozialistischen Abgeordneten u. a. auch der deutschnationale Abgeordnete Weise sowie die in letz ter Zeit aus der Opposition als Hospitanten zur national sozialistischen Fraktion übergetretenen Abgeordneten. Volkstagspräsident Behl stellte fest, daß damit eine Mehr heit von zwei Dritteln der anwesenden Abgeordneten erreicht sei. Da es vor 4 Jahren noch der Zustimmung des Zen trums bedurft habe, um diese Mehrheit zu erzielen, das Zentrum heute aber Schulter an Schulter mit den Kom munisten und Sozialdemokraten gegen das Gesetz stimme, sei das Zustandekommen der Mehrheit ein außerordentlicher moralischer Erfolg der nationalsozialistischen Bemühungen um eine große deutsche Einheitsfront in Danzig. Die beiden polnischen Abgeordneten stimmten aus technischen Bedenken gegen das Gesetz. Vor der Beratung über das Ermächtigungsgesetz erledigte der Volkstag eine längere Tagesordnung. So wurde dem Senat Entlastung für die Jahresrechnung für 1933 erteilt und die Entziehung zweier Mandate, deren Inhaber sozial demokratische Abgeordnete waren, die seit längerer Zeit mit unbekanntem Aufenthalt im Ausland leben, vom Haus end gültig bestätigt. In der Aussprache stellten die nationalsozialistischen Ab geordneten Behl und Dr. Willers fest, daß die NSDAP jedem früheren Gegner die Hand reiche, der sich, vie es ver schiedene Abgeordnete jetzt getan haben, in die große deutsche Front eingliedern wolle. Die Sitzung des Danziger Volks tags, in der die Redner des Oppositionsrestes eine recht kümmerliche Rolle spielten, stand in ihrem ganzen Verlauf im Zeichen des beginnenden nationalsozialistischen Endsieges bei dem Kampf um den deutschen Menschen in Danzig.