 Weltjudentum Zwingt England auf die Knie« München, 19. November. Die M ü n ch ener Neuesten N a ch richte n veröffentlichen in Nr. 324 einaufsehen erregendes Dokument, einen Brief des Zionisten führers Chaim Weizmann, der klare Beweise für die Einflußnahme des Weltjudentums auf die britische Palästina-Politik erbringt und den das Blatt z. T. in Faksimile wiedergibt. Die „Münchener Neuesten Nachrichten" führen folgen des aus: - „In den letzten Tagen waren wir in reichlichem Maße gezwungen, uns immer wieder mit best i mmten Krei sen in England auseinanderzusetzen, die in der Inden frage stch Einmischungen in die deutschen Hoheitsrechte er laubten, die uns um' so weniger gerechtfertigt erschienen, als gleichzeitig die bekannten britischen „Befriedigungs methoden" in Palästina weitergingen. Immer wieder mußten wir uns dabei die Frage stellen, wie denn überhaupt sich das Verhältnis zwischen England und dem Judentum in den letzten Jahren gestaltet hat, da der Einsatz dieser bestimmten englischen Kreise für alles jüdische mehrfach eigenartige Rückschlüsse zuließ. „Nun sind wir in diesen Tagen in den Besitz eines Dokuments gelangt, das,, wenn man die Zusammen hänge kennt, allerdings überraschende Ausblicke nicht nur auf die Machtstellung des Judentums in England, sondern auch auf die Kaltblütigkeit gewährt, mit der anerkannte Führer des Weltjudentums die britische Politik nach ihrem Willen umzubiegen wußten. Es handelt sich um ein Schrei bet des Präsidenten der weltumspannenden zionistischen Organisation und der sogenannten Jewish Agency, Dr. Chaim Wei Zmann, das am 19. 2. 1931 an einen Mün chener jüdischen Vertrauensmann gerichtet wurde. „Wie war nun das Verhältnis des Weltjudentums zu Großbritannien in jenem Februar 1931? Zwei Jahre vor her, im August 1929, war in Zürich durch Weizmann die Jewish Agency um das Finanzj u d e n t u m Eng lands und Amerikas erweitert worden. „Der Entschluß war gefallen, Palästina um jeden Preis zum politischen' Kopfpunkt der alljüdischen Be strebungen, gewissermaßen zu einem jüdischen Vatikan aus zubauen. Die Araber hatten darauf mit einem Aufstand geantwortet, der zum Anlaß einer grundlegenden Unter suchung der Palästina-Frage durch die damalige britische Regierung MacDonald wurde. „Im Oktober 1939 hatte diese Untersuchung damit ihren Abschluß gefunden, daß in London einamtlichesWeiß b u ch veröffentlicht wurde, in dem die englische Regierung kühl und sachlich feststellte, daß die j ü d i s ch e P o l i t i k i n Palästina geändert werden müsse, weil den dort lebenden Arabern schon damals durch das einströmende Judentum allmählich jede Lebensmöglichkeit genommen - wurde und die Gefahr bestand, daß die Araber bald ihres gesamten Grund und Bodens verlustig gegangen wärem „Zum ersten Male seit der Einrichtung des Palästina- Mandates hatte eine britische Regierung es gewagt, den Juden in diesem Weißbuch klipp und klar zu erklären, „daß sie weder durch Druck noch durch Drohungen sich vgn dem im Mandat vorgeschriebenen Weg abbringen" ließe. Auf sehr energische Weise wurde den Juden mitgeteilt, daß England für das Lebensrecht der Araber ebenso eintreten müsse, wie für das der Juden in Palästina. „Dieses Weißbuch schlug nun wie eine Bombe ein und führte zu einer der größten Demonstrationen, die das Welt judentum im letzten Jahrzehnt inszeniert hat. Vinnen weniger Tage gelang es Chaim Weizmann einerseits maß gebende britische Politiker wie Baldwin und Churchill zu Protestaktionen gegen diese Politik der Regierung MacDonald zu bewegen, andererseits wurden inAmerika die Freunde des Judentums mobil gemacht, die alsbald er reichten, daß die amerikanische Regierung ofsiziellProtestgegendiesesWeißbuch erhob. „Der gesamte Apparat der Beziehungen der verschiede nen jüdischen Organisationen ging auf Hochtouren. Chaim Weizmann, der die Organisation dieser Proteste leitete, wollte der britischen Regierung zeigen, wie groß eigentlich die Macht des W elt j u d ent u m s ist, gegen das sie in ihrem Weißbuch Stellung genommen hatte. „So kam es, daß MacDonald und der damalige Kolonialminister Lord Paßfield schließlich einen R ü ck - zug auf der ganzen Linie antreten mußten. Sie wichen einem übermächtigen Druck, den sie nicht voraus gesehen hatten. Am 14. 2. 1931 wurde ein Brief Ramsay MacDonalds an Weizmann veröffentlicht, in dem praktisch sämtliche Forderungen des Judentums in Bausch und Bogen angenommen wurden. Vor der Oeffentlichkeit wurde natürlich auch nach Möglichkeit vertuscht, was sich hinter den Kulissen vollzogen hatte. /»Zwei Tage später schrieb Weizmann den hier ver öffentlichten Brief an seinen Vertrauensmann in München. Mit aller Offenheit erklärte er darin, daß es ihm gelung-en sei, das Weißbuch der englischen Regierung „unschädlich" zu machen. Mit Triumph teilte er mit, daß die Regierung in ihrer Bereitschaft gegenüber dem Welt judentum viel weitergegangen sei, als man einige Monate vorher hätte hoffen dürfen. „Es dürfte Wohl auch in London bestimmte Kreise, die während der letzten TageMns immer wieder die Harmlosig keit der Juden vor Augen führen wollten, interessieren, wie hier in der internen Korrespondenz maßgebender Juden davon gesprochen werden kann, wie die stolze Regierung Großbritanniens, die Herrscherin über die Wogen, „un schädlich" gemacht werden konnte. „Die wichtigsten Ausführungen Weizmanns geben wir hier im vollen Wortlaut wieder: „Sie werden beim Empfang dieser Zeilen bereits über den Erfolg unserer Bemühungen, das Weißbuch der englischen Regierung vom letzten Oktober un schädlich zu machen, informiert sein. Wir sind in unse ren Verhandlungen bereits so weit gekommen, daß der Ministerpräsident eine sehr eingehende Erklärung an die Leitung der Jewifh Agency gerichtet hat das Ergebnis monatelanger intensivster Verhandlungen mit einem Aus schuß des Ministeriums die, wie ich glaube, eine sowohl klärende wie beruhigende Wirkung auf die Juden in- und außerhalb Palästinas ausüben wird. Ich muß gestehen, daß ich nach den bitteren Erfahrungen des vergangenen Jahres kaum einen solchen Erfolg erhoffte. „Tie Regierung ist in ihrer Bereitwilligkeit, das Weißbuch seiner inhaltlichen und formellen Schärfe unserer Sache gegenüber zu entkleiden, v i e I w e i t e r g e g a n g e n, alsmanvoreinigenMo n a t e n h o ff e n d u r s t e. Durch die neue Erklärung wird die internationale Verpflich tung der britischen Regierung, die Schaffung einer jüdisch nationalen Heimstätte in Palästina aktiv zu fördern, von neuem und nun in sehr konkreter Weise bestätigt, eine Be stätigung, die für uns von um so größerem Werte ist, als sie mit großer Klarheit die von unseren Gegnern behauptete Unvereinbarkeit der Politik der nationalen Heimstätte mit der Wahrung der Interessen der nichtjüdischen Landesbe völkerung zurückweist. In den entscheidenden Fragen des Bodenkaufs und der Einwanderung werden unsere besonde ren Interessen rückhaltlos anerkannt, und uns eine positive Haltung der Landesregierung zugesagt. „Es wird nun die Aufgabe der weiteren Verhandlungen, die, wie ich hoffe und nach der gegenwärtigen Einstellung der Regierung erwarten darf, bis zum April abgeschlossen sein werden, sein, den durch diese Erklärung geschaffenen Rahmen mit einem konstruktiven Programm auszufüllen, und die Richtlinien unserer Aufbauarbeit in den kommen den Jahren klar und einverständlich festzulegen. „Während wir somit in der politischen Sphäre wieder einen Schritt vorwärts gekommen sind, haben sich nun in zwischen auf wirtschaftlichem Gebiete in Palästina von neuem die Weiterwolken zusammengezogen, und zwar nicht so sehr infolge lokaler Wirtschaftsnöte, als infolge des Versagens der jüdischen Sammelaktion in Europa und Amerika,, das die Folge der Weltwirtschaftskrise ist. Wir haben, um der sehr ernsten Situation zu begegnen, eine Reihe von Notstands aktwnen aufgenommen. Meine Reise nach Amerika dient vornehmlich diesem Zwecke. „Aber selbst bei Anspannung aller Kräfte und bei Redu zierung des Ausgabenetats auf das äußerste Minimum können wir nicht damit rechnen, durch allgemeine Sammel aktionen das für die bloße Erhaltung erforderliche Mini mum in diesem Jahre ausbringen zu können. Wir sind da her aus das Eingreisen jenes kleinen Kreises von Freunden unserer Sache angewiesen, die in der jetzigen .Situation noch Helsen können. Als erster hat sich auf meine Vorstellungen hin Herr Baron Edmund de Roth schild mit einem Spezialbeitrag von 3V 999 Pfund Ster ling an die Spitze dieser Aktion gestellt.