 Deutsch —tschecho slowakische Vereinbarung. Berlin, 26. November. Am 23 d. M. ist im Auswärtigen Amt eine deutsch —tschecho-slowakische Vereinbarung zeichnet worden, wodurch den Personen, die im Zusammen hang mit den politischen Ereignissen der letzten Wochen ihren 'Wohnsitz oder Aufenthaltsort aus dem jetzt tschecho-slowa-' tischen Staatsgebiet nach Deutschrand oder umgekehrt verlegt haben, ohne ihr bewegliches Eigentum dabei mit nehmen zu können, die Abbeförderung ihrer Wohnungsein richtungen, persönlichen Gebrauchsgegenstände und des zur Ausübung ihres Berufes notwendigen Werkzeugs ermöglicht wird.