 Au allen Fronten weiter vorwärts. Salamanca, 16. Juni. Der nationale Geeresbericht teilt mit: An der P y r e n ä e n f r o n t im Abschnitt Cingueta und Alto Cinca nahmen die nationalen Truppen auf ihrem weiteren Vormarsch die Ortschaften Salmas, Saravillo, Tella und ReVilla sowie eine Reihe von Höhen ein, die das Gelände um Bielsa beherrschen, das ehemals das bolsche wistische Hauptquartier beherbergte. An der A n d a l u s i e n f r o n t gelang es im Abschnitt Cordoba bei Penarroya die nationalen Stellungen Weiler hin zu verbessern. Seit Dienstag beträgt der Vormarsch auf diesem Abschnitt 15 llna. Von besonderem Vorteil erscheint die Besetzung des Tokobo- und des Morongebirges sowie einiger anderer Höhen. Unter der Beute befindet sich auch eine Batterie von 7,5 om-Geschützen. An der Castello n f r o n t versuchten die Bolsche wisten einen heftigen Gegenstoß bei der Ortschaft Villareal. Der Angriff wurde energisch abgewiesen. Ueber KM Ge fangene sowie sonstige reiche Beute an Kriegsmaterial blie ben in Händen der nationalen Truppen. Das gesamte Nord ufer des Mijaresflusses wurde besetzt. Die nationalen Truppen erreichten Almazora und besetzten südlich von Lucena den Ort Alcora, wo sie die nach Onda führende Straße abschnitten.