 Abschluß der Besprechungen Ribbentrops in Warschau. Berlin, 27. Januar. Der Staatsbesuch des Reichs ministers des Auswärtigen von Ribbentrop bei der polnischen Regierung in Warschau, den er in Erwiderung des seinerzeitigen Besuches des polnischen Außenministers I. Beck in Verlin am 5. Jahrestag des deutsch-polnischen Abkommens abgestattet hat, hat heute seinen Abschluß ge funden. Der Reichsaußenminister von Ribbentrrop hatte während seiner Abwesenheit in der polnischen Hauptstadt Gelegenheit, mit den leitenden Staatsmännern der Republik Polen eingehende Unterhaltlmgen Zu führen. Mit dem Außenminister I. Beck batte der Reichs außenminister am gestrigen Nachmittag eine ausführliche Aussprache über alle die beiden Nachbarländer unmittelbar berührenden Fragen. Darüber hinaus wurde die all gemeine internationale Lage erörtert. Die in Aufrichtig keit und Offenheit geführten Unterhaltungen fanden auf der Grundlage der mit dem deutsch-polnischen Abkommen vom 26. Januar 1934 begonnenen Politik statt und ergaben Ueberein st i m m u n g darin, daß sowohl die gegen wärtigen wie die zukünftigen Fragen, die beide Staaten gemeinsam angehen, unter Wahrung der berechtigten Inter essen beider Nationen geprüft und gelöst werden sollen. Der Besuch des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Warschau verlief in einer Atmosphäre freundschaftlichen Einvernehmens, und die Ergebnisse der Besprechungen Zeigen erneut, daß die in fünf Jahren erprobte Zusammen arbeit Zwischen Deutschland und Polen nicht nur die deutsch polnischen Beziehungen fortschreitend zu entwickeln ver mochte, sondern auch einen wertvollen Beitrag für die ent sprechend der neuen Lage sich stetig vollziehende Befrie dung Europas darstellt.