 Die Aufgaben der neuen spanischen Nationalpartei. Salamanca, K. Mai. Das politische Sekretariat der neuen Staatspartei Falanga Tradicionalista erließ nach seiner ersten Sitzung, die unter Vorsitz des Parteiführers General Franeo stattfand, einen Aufruf an ihre Mitglie der über die Grundsätze der Partei. Darin heißt es: Die staatlichen Behörden sind nicht berechtigt, sich in die inneren Angelegenheiten der Bewegung einzumischen. Eben sowenig ist die Bewegung berechtigt, in die Arbeiten der Behörden einzugreifen. Die Aufgabe der Bewegung ist die Verkündung unseres politischen Ideals in der Bevölkerung und die Sorge dafür, daß die staatlichen Maßnahmen ge tragen werden vom Geist unserer Bewegung. Wir müssen mittels des korporativen Aufbaus eine wirtschaftliche Um stellung Spaniens erreichen. Unsere grundsätzliche Aufgabe wird immer zuerst sein kämpferisch, revolutionär und schöpferisch auf Grund unse res Parteiprogramms und an Hand der traditionellen Leit gedanken. Wir wollen die Seele des neuen Staates fein. Dafür stellen wir unsere besten Kämpfer, die im Geiste un seres Ideals erzogen sind, Zur Verfügung des Staates. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 