 Sondertagmigen in Nürnberg. Nürnberg, 11. September. Auf der Sondertagung des Reichsamtes für Agrarpolitik der NSDAP, gab Reichsleiter Darre einen Ueberblick der inneren Grundlagen der heutigen Lei stungen unserer Wirtschaft, die in hervorragenden Ergeb nissen der Erzeugungsschlacht dem Führer die außenpoliti sche Freiheit sichern helfe. Nun habe sich die fundamentale Erkenntnis durchgesetzt, daß die Landwirtschaft kein Gewerbe wie alle ande ren sei, sondern Fundament des völkischen Da seins unseres Reiches. Hier liege die große Aufgabe des Reichsamtes für Agrarpolitik, immer wieder diese unser Dasein in die Jahrhunderte hinein garantierenden Lebens gesetze lebendig zu machen. Die Erhaltung des Bauerntums als Lebens quell der Nation sei das entscheidende Lebensgesetz unseres Volkes schlechthin. Die nationalsozialistische Agrar politik habe in den verflossenen Jahren alles ihr Mögliche getan, um die Landwirtschast von ihren materiellen Sorgen zu befreien. Viele Aufgaben blieben noch zu lösen. Nicht zuletzt lägen diese Aufgaben auch auf dem weiten Gebiet der Weltanschauung. Reichsamtsleiter Köhler sprach auf der Tagung der 5 Kommission für Wirtschaftspolitik über „Rassenkampf der Wirtschaft". An Hand schlagender Beweisgründe zeigte er, in welcher Weise die Juden die deutsche Wirtschaft und das deutsche Volk geschädigt hätten. Zur sogenannten Arisierung jüdischer Geschäfte erklärte er, daß es nicht genüge, wenn ein jüdisches Geschäft von einem Arier übernommen werde. Dieser Arier müsse viel mehr das Geschäft auch n a ch d e u t s ch e n G r u n d s ä tz e u führen. Mit dem Ausscheiden der Juden aus dem Ge schäftsleben habe auch das jüdische Denken aus der Wirt schaft Zu verschwinden. Einige der wesentlichsten Grundlagen der deutschen Wirt schast sei das Recht auf Arbeit. Die Einstellung des deutschen Menschen und des Juden zur Arbeit Zeigten am deutlichsten den Zusammenhang von Rasse und Wissenschast aus.