 Einsichtige Londoner Stimmen. London, 31. August. Zwei Londoner Abendblätter be urteilen am Mittwoch die Lage optimistischer. Ter liberale Star bemerkt, es genüge nicht, daß man das tschechiiche Problem löse, um einen Krieg zu vermeiden. Man dürfe dabei die Tatsache nicht übersehen, daß nach Ueberwindung der augenblicklichen Krise die Tschechen und die Sudeten deutichen in irgendeiner Form von Nachbarlchaft mit Deutschland auskommen müßten. Gerade aus diesem Grunde müsse daher alles vermieden werden, was die öffentliche Meinung aufstacheln könnte. ..... Evening News geht noch weiter, indem sie feststellt: Wenn die "Tschechen mit den Minderheiten,deren Beschwerden mehr als 20 Jahre alt seien, in Frieden hätten leben wollen, so hätten sie besser daran getan, ihren Staat so emgurich ten, daß die Minderheiten dem Staat gegenüber in Fr e i heit hätten loyal fein können. Wenn die Verfassung des Staates an den gegenwärtigen Spannungen Schuld trage, so müsse sie revidiert werden. Dann müsse man sene zufriedenstellen, die unter den Fehlern der Verfassung zu leiden hätten. Gerade di e tschech i s ch e Verfas sung sei eine der zweifelhafte st en Fruchte Man müsse es als Wahnsinn bezeichnen, wollte man diese Fehler nach dem letzten Weltkrieg durch einen neuen Krieg wieder gut machen. Der Kernpunkt des ganzen Probleme sei ein Streit zwischen Tschechen und Deutschen nn tnhecm schen Staat. Deutschlands reges Interesse in diesem Streit aber sei offensichtlich und auch natürlich. Es komme vor dem Interesse aller anderen Nationen. Schließlich bezeichnet das Blatt den Streit m der Tiche cho-Slowakei als „Familienzank" und folgert, daß derar tige Zänkereien am besten innerhalb der Familie ausge tragen würden. Deshalb sei es besser, wenn die Nawoarir nicht hineingezogen würden, und zwar weder als Berater noch als Teilnehmer.