 Das nordische Neutralitätsabkommen noch nicht fertig. Oslo, 20. Mai. Die nordische Außenministerkonferenz hatte in Oslo Anfang des Jahres beschlossen, ein neues gemeinsames N e u tralitätsab kommen für die nor dischen Staaten über deren einheitliche Haltung im Kriegs falle auszuarbeiten. Nach einer Meldung von Aftenposten soll dieses Doku ment jetzt fertiggestellt worden sein, zu dessen Unterzeich nung sich der finnische Außenminister, wie das Blatt be hauptet, bereits am Mittwoch nach Stockholm begeben habe. Auf Anfrage im Außenministerium wird hierzu mitge teilt, daß zwar eme gemeinsame nordische ErZ klürung, die das Neutralitätsabkommen betreffe, als bald in Stockholm unterzeichnet werde. Doch sei der Zeit punkt noch nicht bekannt, wie hier auch noch nichts über die Reise des finnischen Außenministers zu diesem Zweck nach Stockholm verlautet sei. Die Erklärung würde von nor wegischer Seite vom Gesandten in Stockholm 'unterzeichnet, während das gemeinsame Neutralitätsabkommen selbst erst anschließend daran ausgearbeitet werden würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 