 Die Kriegslage in Spanien. Sevilla., Oktober. Zn seinem täglichen Lag klärte General Queipo de Llano am Dienstag lm Rundfunksender Sevilla, die Belebung von gan?» Aätn rien sei nach der endgültigen Befreiung Oviedos. nur noch eine Irage von Tagen. In Bilbao hätten bereits Verhandlungen über die Übergabe der Stadt stattgefunden, jedoch widersetzten sich die Roten einer solchen Maßnahme. In Madrid nehme die Panikstimmung weiter zu. An der f?ront von Algodore in der Nähe von Olias Bargas sei einer der Zührer der roten Truppen, Oberst Ristori, ge tötet worden. Dieser habe während der Belagerung des Äl cazars in Toledo der Madrider Regierung vorgeschlagen, den Kadetten durch Zlugzeuge vergiftete Nahrungsmittel abzuwerfen. In einer Meldung aus Madrid wird gesagt, daß im Laufe des Dienstags 1500 grauen die Straßen der Stadt mit dem Ruf „Die Männer an die ZrontG durchzogen hätten. Der Madrider Luftfahrtminister hat die lichung sämtlicher für die Luftfahrt nützlichen Industrid- - Unternehmungen angeordnet, die von einem Vertrauens mann der Regierung und einem Arbeiterausschuß kon trolliert werden sollen. Die Madrider „Regierung" hat nach einer Meldung des Rundfunksenders von Valladolid beschlossen, alle roten Milizsoldaten standrechtlich zu erschießen, die bei ihrer Rück kehr von der Züont Nachrichten über Niederlagen der roten Truppen Perbreiten und dadurch die Panikstimmung er höhen. Der Rundfunksender Teneriffa meldet, General Iranco habe beschlossen, sofort nach der Einnahme von Madrid den Angriff auf Katalonien fortzusetzen, um auch diese Provinz von dem roten Terror zu befreien. An den verschiedenen Fronten herrschte am Dienstag im allgemeinen Ruhe. An der Iront von Toledo versuchten die Roten einen Gegenangriff, sie wurden jedoch unter großen Verlusten zurückgeschlagen. An der Iront von Aragonhat ein Luftkampf zwischen neun roten Ilugzeugen und einer Kampfstaffel der Natio nalisten stattgefunden, wobei sechs Apparate der Roten ab geschossen wurden. In der Nähe von Illescas wurden drei Flugzeuge der Marxisten, französische Apparate, abgeschossen. Anläßlich einer kommunistischen Versammlung in Bar celona erklärte ein Redner, daß das von der Proletarier klasse ersehnte Regime nur dann ohne Gefahr Iben könnte, wenn sämtliche Angehörige der bürgerlichen Klasse restlos beseitigt würden. Die neuen großen Erfolge der nationalistischen Truppen haben in Gibraltar eine starke Besserung der Peseten- Notierung hervorgerufen.