 Marokkanischer Nationalist in die Verbannung geschickt. Paris, 4. November. In einer halbamtlichen Verlaut barung zu den Unruhen in Marokko verlautet, daß der Hauptverantwortliche für die Bestrebungen der nationa listischen Partei, der Professor Allal El Fassi in Fez sei, der sich seit langem durch seine Angriffe gegen Frank reich bemerkbar gemacht habe. Der Sultan von Marokko habe Ende Oktober die Bann strafe gegen Allal EI Fassi ausgesprochen, und auf Vorschlag des französischen Generalresidenten in Marokko, Generals Nogues, habe jetzt der Staatsminister Sarraut in Übereinstimmung mit dem Kolonialminister beschlossen, Allal El Fassi einen Zwangsaufenthalt in Libreville zuzuweisen.