 Dr. Frick eröffnet Ausstellung „Die deutsche Gemeinde". Berlin, 7. Juni. Im Ehrenraum der Berliner Aus stellungshallen eröffnete am Sonntag der Reichsminister Dr. Frick die Ausstellung „Die deutsche Gemeinde", eins Leistungsschau der 60 000 deutschen Gemeinden, die der Deutsche Gemeindetag zusammen mit dem Ausstellungs- und Messeamt der Stadt Berlin aus Anlaß des VI. Inter nationalen Gemeindekongresses errichtet hat. Die 1600 Ehrengäste der Eröffnungsfeier, darunter die zum Gememdekongreß aus 36 Staaten anwesenden Teil nehmer, wurden von dem Direktor des Messeamts Wischek empfangen. Man sah die Staatssekretäre Willi kens, Stuckart, Backe, Pfundtner, Reinhardt, Königs, Zschintzsch und Landfried, die Staatsminister Schmidt (Württemberg), Scharf (Mecklenburg), Fritsch (Sachsen) und Pflaumer (Baden), den Stellvertretenden Gauleiter Görlitzer, Staatsrat Meinberg, den Stellvertretenden Presse chef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, unter den Oberbürgermeistern der deutschen Städte den Regierenden Bürgermeister Krogmann - Hamburg, Oberbürgermeister Weidemann-Halle, Oberbürgermeister Dr. Dreßler-Lübeck, Vizepräsident Steeg, Bürgermeister Dr. Maretzky und zahl reiche Vertreter der Behörden sowie der Gliederungen der Bewegung. Die ausländischen Diplomaten wurden vom Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow - Schwante, begrüßt. Staatskommissar Dr. Lippert sprach das Willkommen der Reichshauptstadt. Er betonte, daß die heutige Gemeinde alle Burger nicht nur verwaltungsmäßig, sondern mensch lich vom Tage der Geburt bis zur Todesstunde betreue. Dr. Lippert ging dann auf den inneren Neuaufbau der Gemeinden ein. Allein im letzten Haushaltsjahr hätten die deutschen Gemeinden und Gemeindeverbände für 2 Milli arden Mark Aufträge an die freie Wirtschaft gegeben. Das Ergebnis fei, daß, während bei der Machtübernahme je vier schaffende Berliner einen Hilfsbedürftigen unterstützt hät ten, heute nur noch elf Schaffende für den Zwölften zu sorgen brauchten. Aehnlich lägen die Dinge im ganzen Reich. Dadurch hätten die Gemeinden ihre finanzielle Be wegungsfreiheit zurückgewonnen und könnten sich ihren kul turellen Aufgaben wieder zuwenden. Der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages, Reichs leiter Fiehler, Oberbürgermeister von München, wies darauf hin, daß den ausländischen Gästen und Freunden Gelegen heit gegeben wurde, sich an Ort und Stelle zu überzeugen, wie im neuen Deutschland die Gemeinden und Gemeinde verbände arbeiteten. Die Ausstellung werde diese Eindrücke vertiefen. Der Reichsleiter dankte Dr. Frick, daß er diesen Ehren tag der deutschen Selbstverwaltung mit den aus- und in ländischen Gästen begehe. Die deutsche Selbstverwaltung sei in einer Zeit schwerster Not zu neuem Leben erweckt worden. So wie der Nationalsozialismus alles Gute und Gesunde aus der Vergangenheit in seinen Staat übernom men habe, habe er auch den urdeutschen Gedanken örtlicher Selbstverwaltung der neuen Gemeindeordnung zugrunde gelegt. Diese baue auf den Grundgedanken des Freiherrn von Stein auf, die, von den Schlacken der jüngsten Ver gangenheit befreit, in glücklichster Weise mit den weltan schaulichen und politischen Erkenntnissen des nationall sozialistischen Staates verknüpft worden seien. Jetzt liege die schwerste Arbeit hinter den Gemeinden, die nun an ihre eigentliche Aufgabe gehen könnten: in einem einheitlichen, von nationalem Willen durchdrungenen Volke die Gemein schaft wieder vor das Einzelschicksal zu stellen, Gemeinnutz vor Eigennutz zu setzen und unter Führung der Besten des Volkes die wahre Volksgemeinschaft zu schaffen. Dann enthüllte der Reichsleiter das vom Deutschen Ge meindetag errichtete Denkmal der deutschen Selbstver waltung, das im Ehrenraum Aufstellung gefunden hat.^ Mit stürmischem Jubel empfangen nahm Reichsminister Dr. Frick darauf das Wort zu seiner Eröffnungsansprache: „60 000 deutsche Gemeinden, so führte er aus, schicken stch an, in einer geschlossenen Schau Zeugnis abzulegen über ihre Arbeit und ihre Leistungen. Die Ausstellung „Die deutsche Gemeinde" soll ihren Besuchern ein Bild geben, wie das Wirken deutscher Gemeinden im Leben eines seden deut schen Volksgenossen Tag für Tag in den vielfältigsten For men mdre Erscheinung tritt; sie soll zeigen, welches Maß öffentlicher Verwaltung, öffentlicher Sorge für die Volks gemeinschaft dav Reich vertrauensvoll unseren Gemeinden übertragen bat und mit welch großem Erfolg die Gemein den der ihnen gestellten Aufgabe gerecht werden. 5. die Ausstellung uns Einblick in einen der wichtig ten Ausschnitte der Verwaltung unseres deutschen Vater- überhaupt; sie macht uns deutlich, wie trotz der Ver ichiedenyeit der Formen Reich, Länder, Gemeindeverbände und Gemeinden in ihren Wirkungszielen eine Einheit dar stellen. 5. nationalsozialistische Staat lehnt es ab. in den deutschen Gemeinden Verwaltungsträger zweiten Ranges zu sehen, dre gut genug dazu waren, die Aufgaben von min derer Bedeutung zu lösen. Die deutsche Gemeinde ist viel nur ein vollwertiges Glied unserer gesamten öffentlichen Verwaltung: sie ist eines ihrer wichtig- B eder, weil sie dazu bestimmt ist. als die volks nachste Stufe der Verwaltung in einem weit umfassenden Wirkungsbereich den Bedürfnissen. Sorgen und Nöten der oi tlichen Gemeinschaft zu dienen. Da nach unserer ganzen An schauung aber die Volksnähe einer Verwaltung ausschlag gebend für ihren Erfolg ist. sind wir seit der Machtüber nahme unermüdlich bestrebt gewesen, der deutschen Ge meinde in dem Verwaltungsgefüge des Reiches die Stellung einzuräumen, auf die sie nach ihrer Eignung und nach ihren Leistungen vollen Anspruch hat. ..Wir haben es Jahrzehnte hindurch erlebt, daß die Ge meinden ihre vornehmste Aufgabe darin sahen, in allen nur möglichen Fragen einem schwachen Staate in betonter Oppo sition entgegenzutreten; heute aber sehen wir in der deut schen Gemeinde wieder das. was sie bei einer organischen Betrachtung ist: die Zelle des Staates, in ihren Geschicken untrennbar verknüpft mit dem Staate, in ihrem Wirken ausgerichtet auf das Wohl des Staats- und Volksganzen, in ihrer Arbeit geschützt und gefördert vom Staate. ' Darin liegt keineswegs eine Abkehr von dem Gedanken wahrer Selbstverwaltung, sondern die Wiederherstellung des organi scher Betrachtung allein entsprechenden Verhältnisses zwischen Staat und Gemeinde. „Wie auf manchem Gebiet, so blieb auch hier dem Drit ten Reich Adolf Hitlers vorbehalten, die wahre Synthese zwischen Gemeinde und Staat zu finden und in dem Grund gesetz der Deutschen Gemeindeordnung für alle Zeiten fest zulegen: Blühende Gemeinden sollen nach Jahren schlimm sten Verfalls in einem starken Staat in echter Selbstverwal tungsfreiheit, aber auch in wahrer Selbstverwaltungs verantwortung dem Wohle der Gemeinschaft dienen; blühende Gemeinden sollen in Einordnung in die großen Lebensnotwendigkeiten der deutschen Nation zu Leistungen befähigt werden, die sich den Leistungen stolzester deutscher Städtezeit ebenbürtig an die Seite stellen können; blühende Gemeinden sollen mithelfen an der Erreichung des Staats zieles. das der Führer am 21. März 1933 in die Worte ge faßt hat: „Wir wollen alle wirklich lebendigen Kräfte des Volkes als die tragenden Faktoren der deutschen Zukunft erfassen, wollen uns redlich bemühen, die jenigen zusammen zu führen, die eines guten Willens sind . . ." „So übergebe ich denn diese einzigartige Ausstellung ihrer Bestimmung. Ich tue es mit dem Wunsche, daß sie dazu beitragen möge, den Besuchern die Leistungen unserer Selbstverwaltung zum vollen Bewußtsein zu bringen und damit dem Gedanken dieser Selbstverwaltung zu dienen; ich tue es mit dem Wunsch, daß sie unseren ausländischen Gästen zeigen möge, wie in unserem Dritten Reich die wahre Selbstverwaltung nicht nur lebt, sondern in stetem Fortschritt die schweren Schläge der Vergangenheit über wunden hat und heute wieder in vorbildlicher eigenverant wortlicher Arbeit unserem Volke dient. Ich tue es aber vor allem mit einem Wort heißen Dankes an unseren Führer Adolf Hitler. Er ist es gewesen, der den deutschen Ge meinden die Wege des Wiederaufstieges freigemacht hat." Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und den National liedern schloß die Feierstunde.