 Kanada muß Wahrheiten einstecken. Washington, 21. November. Wie die kanadische Zeitung Montreal Gazette berichtet, hat es Professor Adair von der McGill-Universität gewagt, in einer Versammlung in Montreal sowohl Polen wie Chamberlain mit scharfen Wor ten anzugreifen. In einem längeren Vortrag legte Adair Polens aggressi ves Verhalten gegen Rußland und Litauen, ja sogar die frühere Tschecho-Slowakei dar, insbesondere abe/„die große Brutalität", mit der die numerisch starken Minderheiten von der polnischen Regierung behandelt worden seien. „Auch Polens soziale und wirtschaftliche Verhältnisse waren ungesund, ebenso wie seine Grenzen unnatürlich waren. Der größte Fehler Polens aber war das Vertrauen, das es in Chamberlains Versprechen setzte. Chamberlain hat dieses nur gegeben, um das Gesicht zu wahren und seine sowie seiner Partei Stellung zu retten, ohne zu bedenken, daß England ohne Bündnis mit Rußland Polen niemals retten konnte." Diese Realitäten müsse man im Auge behalten, wenn man an Kriegsziele und an einen Frieden denke, der ehr licher und weniger rachsüchtig sein müsse als der von 1919. Die kanadische Zeitung lehnt diese Stellungnahme des amerikanischen Professors natürlich ab, verbreitet die Rede aber ausführlich und wiederholt die wichtigsten Teile im Leitartikel.