 Vor dem Angriff ans Bilbao und Santander. Paris, 22. September. Ein Funkspruch aus Teneriffa meldet, daß Flugzeuge der spanischen Nationalisten Bilbao und Santander überflogen und Aufrufe des Generals Mola an die Bevölkerung mit der Aufforderung, sich schnellstens Zu ergeben, abgeworfen haben. Der Angriff auf beide Städte werde ohne weitere Ankündigung in der Morgen frühe des 25. September einsetzen. In einer Rundfunksendung aus Terez de la Frontera wird u. a. gemeldet, daß die Truppen des Generals Mola am Montag an der Front von Guadalajara viel Kriegs material erbeutet haben. In Barcelona herrscht völlige An archie. Präsident Companys soll sich mit Fluchtabsichten tragen. Der Sender Sevilla meldet, daß die Roten bei den Kämpfen um Magueda, das, wie gemeldet, in die Hände der Nationalisten gefallen ist, sehr starke Verluste gehabt haben. Viele Marxisten sind gefangen genommen worden, darunter zahlreiche Offiziere.