 Ungarn gedachte des Schandvertrages von Triauou. Budapest, 13. November. Das ungarische Volk gedachte am Sonnabend mit Trauer der 17. Jahreswende des Schandvertrages von Trianon. Die gesamte Presse erinnerte an den Tag, an dem die Mitglieder der ungarischen Natio nalversammlung in Trauerkleidung und tiefstem Schweigen der Vollstreckung des Todesurteils der ungarischen Nation beiwohnen mußten. Jedoch habe, stellen die Blätter fest, der Trianon-Vertrag den Prüfungen der Zeit nicht standhalten können. Tie Mächte hätten bererts die Wahrheit erkannt und den Ver trag verurteilt. Ein Volk sei durch ihn gestraft worden, das sich an nichts vergangen habe. Die Blätter gaben der Hoffnung Ausdruck, daß an der 17. Jahreswende des Vertrages es Ungarn gelingen möge, die Hindernisse zu einer glücklicheren Zukunft des unga rischen Volkes aus dem Wege zu räumen und so den Schmerz um Trianon zu vergessen.