 Neuer Feuerüberfall auf Volksdeutsche. Stettin, 24. August. Der Sonderberichterstatter des Stettiner Generalanzeigers berichtet aus Bromberg: Nach dem erst in der Nacht zum 22. August bei Labischin eine ganze Volksdeutsche Familie einem Mordüberfall polnischer Aufständischer zum Opfer fiel, hat sich die Blutschuld der vertierten Horden um eine neue Untat vermehrt. In den Morgenstunden des 23. August wollte sich der Volksdeutsche Paul Bruchala, der in der Nähe von Ro gowo ein kleines Anwesen besitzt, mit seiner Frau auf das Feld begeben, um Erntearbeiten zu erledigen. Bruchala war von anderen Volksdeutschen in den letzten Tagen mehrmals gewarnt worden, da aus den Schimpfereien und Hetzreden von Aufständischen vermutet werden konnte, daß sie Bruchala demnächst „eins auswischen würden". Als der Volksdeutsche mit seiner Frau an einer Baum gruppe an der Straße vorüberging, stürzten plötzlich meh rere junge Burschen aus die Ahnungslosen. An eine Flucht war nicht mehr zu denken, und die polnischen Wegelagerer gaben schon aus wenigen Metern Entfernung mehrere Pistolenschüsse ab. Bruchala wurde am rechten Schenkel und an der Hüfte verletzt und stürzte zu Boden, woraus ihn ein weiterer Schuß aus unmittelbarer Nähe in das linke Auge traf und den sofortigen Tod herbeiführte. Als die Mörder sich von dem Erfolg ihres verbrecheri schen Ueberfalls überzeugt hatten, entfernten sie sich eilig, ohne sich weiter um ihre Opfer zu kümmern, in Richtung auf Rogowo. Die Frau Bruchalas, die erst vor Entsetzen wie gelähmt war und sich dann auf ihren niedergestreckten Mann stürzte, war von den polnischen Banditen roh beiseite gestoßen worden. „Wir werden Euch alle ausrotten!" brüllte einer der Aufständischen der unglücklichen Frau noch zu, die noch immer nicht glauben konnte, daß ein bestialischer Mord ihr den Mann geraubt hatte. Die Frau des Ermordeten er wartet in fünf Monaten ein Kind.