 Neue italienische Note über sowjetrussische Einmischung. London, 23. Oktober. Die italienische Antwort ans die. sowjetrussischen Behauptungen wegen angeblicher Einmi schung in Spanien wurde dem Vorsitzenden des Nichtein mischungsausschusses, Lord Plymouth, am Donnerstag übergeben. Wie verlautet, lehnt sie alle gegen Italien er hobenen Beschuldigungen ab. Sie bestätigt die Ausführun gen Grandis auf der Sitzung am 9. Oktober. Gleichzeitig legt die italienische Regierung eine weitere Note vor, die Tatsachen über die Verletzung des Nichteinmischungsabkom mens durch die enthält. Die Antwort Portugals an den Ueberwachungsausschuß ist per Luftpost nach London abgegangen.