 Ansprache des lettischen Staatspräsidenten. Riga, 11. Februar. Der lettische Staatspräsident Ulma- nis wandte sich in einer Rede, die über alle lettischen Sender verbreitet wurde, an das lettische Volk. In sehr ernst gehaltenen Ausführungen wies der lettische Staats- Präsident auf die Schwierigkeiten hin, die der Krieg auch Lettland bereite, obgleich es ein neutraler Staat sei. „Arbeiten und nicht die Hände in den Schoß legen", diese Forderung zog sich wie ein roter Faden durch die Rede des Staatspräsidenten. Angesichts der durch den Krieg her vorgerufenen Blockade müsse Lettland seine Eigenerzeugung nach Möglichkeit verstärken und die Landwirtschaft weiter intensivieren. Ueberall sei größte Sparsamkeit am Platze. Gleichzeitig sollten die Lasten gerecht verteilt werden. Wenn auch Lettland kein kriegführender Staat fei, so müsse doch alles vorbereitet werden, um die Armee aufzu rüsten und zu stärken. Ihre Aufrüstung könne man aber nur mit Ausfuhr bezahlen. Daher müsse die Erzeugung Lettlands erhöht werden. Der Staatspräsiment schloß seine Rede mit einem Appell» alle Klüfte zur Ueberwindung auftretender Schwierigkeiten einzusetzen.