 Engländer erlebte deutsche Maifeier. Bayreuth, 4. Mai. Einer Betriebsgemeinschaftsfeier einer Fabrik in Kulmbach am I.Mai wohnte auch der englische Handelskammerpräsident Petri bei. Petri, der als Woll großhändler mit der Wirtschaft der mitteleuropäischen Staaten in enger Geschäftsverbindung steht, war sehr be geistert von allem, was er in den letzten Tagen in Deutsch land erlebte. „Die deutschen Menschen", so sagte er, „sind wieder froher geworden. Sie lachen wieder. Auf meinen Reisen nach Deutschland, das ich sehr liebe, habe ich diesen gewal tigen Umbruch im Volke feststellen können. Solche Feiern wie die am heutigen Tage sind bei uns in England selten und nur wenige Betriebe feiern unter sich hin. und wieder einmal ein ähnliches Fest". Der englische Wirtschaftsführer wies darauf hin, daß durch solche Gemernschaftsabende die Freude der schaffenden Menschen und damit die Liebe zur Arbeit gehoben werde. Mit großer Achtung sprach der Engländer von dem national sozialistischen Deutschland und seinem Führer. Die Organisationen die durch den Führer und seine Be wegung geschaffen seien, suchten ihresgleichen auf der Welt. Die Organisation aller Schaffenden, die Deutsche Arbeits front, sei ein schlagkräftiges und umfassendes Werk; sie führe alle zu einem Wollen zusammen und richte sie auf ein Ziel aus.