 111. Kongreß der Sozialversicherungsfachleute. Wien, 18. Mai. Heute wurde in Wien von Reichs arbeitsminister Seldte der 111. Internationale Kongreß der Sozialversicherungsfachleute eröffnet. Reichsminister Seldte hieß im Namen der Reichsregie rung die Kongreßteilnehmer willkommen. Als der letzte Kongreß der Sozialversicherungsfachleute in Dresden im Jahre 1936 beschloß, die nächste Tagung in der österreichischen Hauptstadt abzuhalten, habe niemand voraussehen können, daß die weltgeschichtliche Tat des Führers einen neuen Markstein, in der Geschichte Oesterreichs bedeuten und daß die alte Ostmark im Frühjahr 1938 wieder ein Land des Deutschen Reiches sein werde. Der Kongreß tage somit zum 2. Male im Gebiet des Deutschen Reiches. „Ich habe es lebhaft begrüßt, daß der Vorbereitende Internationale Ausschuß ans semer letzten Tagung Ende März dieses Jahres daran festgehalten hat, den Kongreß trotz der veränderten politischen Lage in Wien abzuhalten. Der Ausschuß hat damit den geschichtlichen Ruf Wiens als Stadt Zahlreicher internationaler Kongresse erneut bestätigt." Ter Minister wies dann auf die Neuerungen hin, die in der deutschen Sozialversicherung seit 1933 eingeführt wurden. Sie ließen erkennen, welche Bedeutung der Füh rer und die Neichsregierung der Sozialversicherung bei mäßen. Das Leben stelle gerade aus dem Gebiet der Sozial versicherung immer wieder neue Aufgaben. Der Kongreß sei berufen, auf diesem Gebiet wertvolle Anregungen Zu geben. Tie Tagesordnung enthalte bedeut same Probleme. So seien die Gestaltung der ärztlichen Hilfe für den Versicherten und der BeZziehungen zwischen den Aerzten und den Krankenkassen Fragen, die nur im engen Zusammenwirken zwischen der Aerzteschaft und den Verantwortlichen Stellen der Sozialversicherung gelöst werden könnten. Die Notwendigkeit einer vorbeugenden Gesundheitsfür sorge im Rahmen der Sozialversicherung sei heute allgemein anerkannt. Die Erhaltung der Arbeitsfähigkeit des Ver sicherten mit Mitteln der Versicherung entlaste die Versiche rungsträger und erhöhe dadurch ihre Einsatzbereitschaft. Hinsichtlich der Anlegung des in der Sozialversicherung angesammelten Vermögens gelte es, einen gerechten Aus gleich Zu finden zwischen den Belangen der Versicherung und den Forderungen des Staates und der Wirtschaft auf zweckentsprechende Verwendung der Mittel im Dienste der Allgemeinheit. Anschließend entbot Reichsstatthalter Seyß-Jnquart den Kongreßteilnehmern die Willkommensgrüße der österreichi schen Landesregierung. Was diesem Kongreß ein beson deres Gepräge gebe, sei, daß er der erste seit dem geschicht lichen Ereignis der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche, und als solcher gerade dem Wohle der arbeitenden Menschen gewidmet sei. Herzliche Worte der Begrüßung fand auch der Sozial minister des Landes Oesterreich, Dr. Jury. Im Namen Ungarns, wo der erste Kongreß von Sozial versicherungsfachleuten im Jahre 1936 stattgefunden hat, begrüßte Generaldirektor Dr. Horvarth die Versammlungs teilnehmer. Sein Antrag, dem Führer und Reichs kanzler ein Begrüßungstelegramm zu über senden, wurde unter lebhaftesten Beifallskundgebungen an genommen. Die Arbeitstagung leitete hierauf der Präsident des Internationalen Vorbereitenden Ausschusses, Universitäts professor Dr. Richter-Leipzig mit einem zusammenfassen den Bericht über sämtliche Themen des Kongresses ein.