 Ehrung eines deutschen Journalisten in Washington. Washington, 25. Juli. Die Pressevereinigungen der beim Kapital, beim Weißen Haus und beim Staatsdepartement akkreditierten Pressevertreter gaben dem DNB-Vertreter, Kurt G. Sell, der an obigen Stellen nunmehr 10 Fahre lang tätig ist, am Sonnabend abend ein Bankett, zu dem auch Vertreter des Weißen Hauses, des Staatsdepartements, der deutsche Botschafter und verschiedene Senatoren erschie nen waren. Präsident Roosevelt sandte Kurt G. Sell sein Bild mit eigenhändiger Unterschrift.