 Mittwoch erste Sitzung des Ueberwachungsausschusses. London, 7. September. Die britische Regierung hat den interessierten Mächten als Zeitpunkt für die erste Tagung des Internationalen Ausschusses für die Überwachung der Nichteinmischungsmaßnahmen im spanischen Bürgerkrieg den 9. September vorgeschlagen. Die Konferenz, die im Foreign Office stattfindet, wird unter dem Vorsitz des Finanzsekretärs im Schatzamt, Morrison, stehen. In dem Londoner Ueberwachungsausschuß werden etwa 24 Län der vertreten sein. In London wird erwartet, daß die por tugiesische Regierung noch vor dem für Mittwoch vorge sehenen Zusammentritt des Ausschusses mitgeteilt haben wird, daß sie die Erklärungen über den Arbeitsbereich der Konferenz als befriedigend ansehe.