 Das Abdankungsgesetz im Oberhaus. London, 11. Dezember. Das Oberhaus behandelte das Abdankungsgesetz in einer rein formalen ersten, zweiten und dritten Lesung. In fünf Minuten hatte die Gesetzesvorlage das Oberhaus passiert. Nachdem die Vorlage alle Lesungen durchlaufen hatte, zogen sich Lord Ons low, Lord Stanhope und Lord Denham zurück und legten ihre purpurfarbenen Herme linmäntel an. Vor vollem Hause nahmen die drei Lords dann auf der Roten Bank auf der Estrade ihren Platz ein. Die Mitglieder des Unterhauses wurden zusammen gerufen und in der üblichen Art davon unterrichtet, daß der König beschlossen habe, persönlich nicht anwesend zu sein. Er habe Vollmacht erteilt, einem Gesetz zuzustimmen, das dem Hause vorgelesen worden sei. Nach den notwendigen Formalitäten der Verlesung ver kündigte der Clerk die Erklärung des Königs zum Ab dankungsgesetz. An der einen Seite des Tisches stand der Clerk des Parlaments, an der anderen der Lordkanzler. Mit der alten normannischen Formel „Te 1e Veult" wurde hierauf dem Willen des Königs Ausdruck gegeben. Damit war um 14.52 MEZ die Zustimmung König Eduards VIII. zu dem Gesetz gegeben, durch das der Herzog von Jork König wurde.