 Gefängnis für einen unsozialen Betriebssichrer. Mörs, 5. März. Großes Aufsehen erregte Anfang Ok tober 1936 die Verhaftung des Mitinhabers und Betriebs führers Karl Schmidt von der Rhein-Emscher-Armatu renfabrik in Baerl bei Mörs. In einer Belegschaftsver sammlung hatte Schmidt den 61jährigen Betriebszellenob mann, der ihm ruhig und sachlich die Wünsche der Beleg schaft auf Zahlung des tarifmäßigen Ueberstundenzuschlags unterbreitet hatte, beschimpft und bedroht. Vor dem Mörser Schöffengericht entschuldigte sich Schmidt jetzt damit, er sei sehr erregt gewesen, da er nach seiner Ansicht belogen worden sei. Die Tarifbestimmungen habe er immer gewissenhaft beachtet. Im Interesse seiner Gefolgschaft habe er sogar sein Vermögen zur Aufrecht erhaltung des Betriebes verpfändet. Die Beweisaufnahme ergab jedoch einwandfrei, daß in dem Werk das Verhältnis zwischen Betriebsführer und Ge folgschaft denkbar schlecht war. Die Schuld daran lag nach den übereinstimmenden Bekundungen mehrerer Zeugen allein bei dem Angeklagten. Einwandfrei ergab die Zeugen vernehmung auch die maßlose Beleidigung des Betriebs zellenobmanns. Staatsanwalt und Gericht waren der Ansicht, daß die unerhörten Beleidigungen nicht mit einer Geldstrafe gesühnt werden könnten. Das Gericht erkannte antragsgemäß auf zwei Monate Gefängnis.