 Roosevelts Nachbarn sagen: Katastrophenanzeichen! Mexiko-Stadt, 7. Januar. Illtimas Noticias beschäftigt sich mit der Jahresbotschaft des USU.-Präsidenten in einem Artikel, der die Ueberschrift trägt: Katastrophenanzeichen. Seit Jahren, sagt das Blatt, habe sich in der Geschichte der Bereinigten Staaten keine derart chaotische und gefähr liche Lage gezeigt, wie sie Roosevelt mit seinen Rüstungs plänen schaffe. Dadurch würden gleichzeitig sagenhafte Ausgaben bedingt, und Länder würden provoziert, die nicht im entferntesten davon träumten, Amerika anzugreifen. Die Zeitung weist dann auf die astronomischen Ziffern des Defizits der Vereinigten Staaten hin und meint, viel leicht werde man dem delirierenden Präsidenten die Rüstungskredite bewilligen, doch werde er.ernste Schwierig keiten haben, seine Amtszeit zu beenden, und nicht im Traum werde er an eine Wiederwahl denken. Sein Fiasko werde das größte in den Annalen der USA.--Geschichte sein, und die nach ihm kommenden Staatsmänner müßten jahrelang arbeiten, um normale Zustände wiederherzustellen.