 Abdankung Tschiangkaischeks? Tokio, 8. Dezember. Nach einer T s chi angkai s ch e k den Oberbefehl in Nanking oeM General Tangschentschi übertragen, der nnunmehr die Verteidigung der Hauptstadt mit Unterstützung des Gene rals Kutschutung, des Militärgouverneurs der Pro vinz Kiangsu, leitet. Wie Dom ei weiter von der Naukinger Front meldet, soll sich Marschall Tschiangkaischek entschlossen haben, den Oberbefehl der chinesischen Wehrmacht und seine sämtlichen Staatsämter niederzulegen. Nach unbestätigten Nachrichten aus chinesischen und auslän dischen Quellen sollen Wangtschingwei und Tschangtschuntschung als Nachfolger Tschiangkai scheks in der Exekutive und die Generale Paitschunghsi und Tschentscheng als seine Nachfolger im Oberbefehl vorgesehen sein. Da eine Bestätigung dieser Meldung nicht zu erhalten ist, wird sie mit allem Vorbehalt wiedergegeben.