 Gouverneur Lehmann kandidiert doch wieder. New Jork, 36. Juni. Der Gouverneur des Staates Albany, Lehman, der vor kurzem mitgeteilt hatte, daß er nicht wieder kandidieren wolle, gab am Dienstag be kannt, daß er sich nunmehr entschieden habe, seine Kandida tur doch wieder aufzustellen, nachdem die demokratischen Parteiführer ihn wiederholt dazu aufgefordert hätten. Die Entscheidung Lehmans erfolgte auf Grund eines persönlichen Ersuchens des Präsidenten Roosevelts, wieder zu kandidieren, um das Programm Lehmans für die soziale Fürsorgegesetzgebung durchzuführen.