 Der neue deutsche Gesandte bei König Boris. Sofia, 2V. Mai. König Boris empfing am Sonnabend den neu ernannten deutschen Gesandten Freiherrn von Richt hofen zur Entgegennahme seines Beglaubigungsschreibens. Freiherr von Richthofen hielt dabei folgende Ansprache: „Euer Majestät habe ich die Ehre, zugleich mit dem Ab berufungsschreiben meines Herrn Amtsvorgängers das Schreiben zu überreichen, durch das der Führer des Deut schen Reiches mich als außerordentlichen Gesandten und Be vollmächtigten Minister bei Eurer Majestät beglaubigt. „Es gereicht mir zur hohen Ehre, das Deutsche Reich bei der bulgarischen Nation, deren hohe Charaktereigenschaften ich selbst in den Jahren des Weltkrieges kennen und schätzen gelernt habe, zu vertreten. Gleich meinem Amtsvorgänger werde ich mit ganzem Herzen an dem weiteren Ausbau und der Vertiefung der überlieferten engen Beziehungen unserer beiden Völker arbeiten. Das deutsche Volk, in Erinnerung an die glorreiche Waffenbrüderschaft des Weltkrieges, ist von Gefühlen aufrichtiger Freundschaft für die heldenmütige bulgarische Nation erfüllt. „Ich darf der Hoffnung Ausdruck geben, daß Eure Majestät und die Königlich Bulgarische Regierung mir bei der Erfüllung meiner hohen Aufgabe das gleiche Vertrauen schenken und die gleiche Unterstützung gewähren werden, deren sich mein Herr Amtsvorgänger in so hohem Maße er freuen durfte. Gleichzeitig bitte ich Eurer Majestät, die wärmsten Wünsche des Führers sowie der Reichsregierung mit meinen eigenen Wünschen für das persönliche Wohl ergehen Euerer Majestät und das Glück und Gedeihen der bulgarischen Nation entgegennehmen zu wollen." Köllig Boris antwortete dem Gesandten: „Herr Gesandterl Es ist mir eine besondere Freude, von Ihnen die Schreiben zu empfangen, mit welchen Seine Exzellenz der Deutsche Reichskanzler Sie als außerordent lichen Gesandten und Bevollmächtigten Minister des Reiches bei mir beglaubigt. „Ich begrüße mit aufrichtiger Genugtuung die Worte, welche Sie für Ihre hohe Mission gefunden haben, und da mit die ständige Vertiefung der Beziehungen aufrichtiger Freundschaft, gegenseitiger Achtung und wechselseitiger Sympathien zwischen dem deutschen und dem bulgarischen Volk, Sympathien, die durch eine tapfere Waffenbrüderschaft ihre Weihe erhielten, wie Sie es in so schönen Worten aus drückten. „Ich kann Ihnen jetzt schon versichern, daß Sie bei der Erfüllung Ihrer hohen Aufgabe in diesem Land meiner starken Unterstützung und der dauernden Mitwirkung meiner Regierung gewiß sein können. Tief gerührt von den Wünschen, die Sie mir überrbringen, bitte ich Sie, bei dem Kanzler des Reiches der Dolmetsch meiner aufrichtigen Dank barkeit und der wärmsten Wünsche für sein persönliches Glück und das Glück und Wohlergehen des großen deutschen Volkes sein zu wollen."