 Tschechische Arbeitslose rufen nach Hitler. Mattbor, 17. September. In Matrvor treffen fort gesetzt Flüchtlinge aus dem Hultschiner Ländchen und aus Troppau ein. Die fahrplanmäßigen Züge aus Richtung Kuchelna und Bauerwitz bringen seit Donnerstag abend unausgesetzt Frauen und Kmder in Massen nach Ratibor. Soweit die Flüchtlinge ordnungsgemäße Papiere haben, werden sie von den tschechischen Grenzbeamten durchgelassen, jedoch mußten viele der Flüchtlinge noch bei ihrer Kontrolle angesichts der deutschen Grenze s ch w e r e B e s ch i m p f u n gen über sich ergehen lassen. Als Freitagnachmittag 70 Frauen und Kinder am Bahnhof Kuchelna die Grenze passierten, rief der dortige Gendarmeriekommandant: „Gottseidank, daß wieder ein paar wegfahren, alles lauter Ausländer". Wie die Troppauer Flüchtlinge übereinstimmend berich ten, gleicht die Stadt Troppau einem Heerlager. Fort gesetzt kommen Truppentransporte an, die Plätze sind mit Geschützen, Kampfwagen und Tanks dicht besetzt. Aus dem großen Munitionsdepot aus Ottendorf fahren seit Donners tagnacht Munitionskolonnen in die befestigten Stel lungen an die Grenze. In der Stadt selbst sieht man nur Truppen, die Zivil bevölkerung wagt sich nach 18 Uhr kaum ans die Straßen, in denen an allen Ecken Maschinengewehre in Stellung lie gen. Auf dem Turm der Hedwigskirche hat sich eine militä rische Beobachtungs- und Befehlsstelle eingerichtet. Die Familien der tschechischen Offiziere, Beamten und Gendarmerie haben auf amtliche Anweisung Troppau ver lassen und sind nach der inneren Tscheche: abgereist. Die Amtswalter der Sudetendeutschen Partei sind, soweit nicht vorher schon geflüchtet, zum Militärdienst eingezogen und größtenteils verschleppt worden. So sind in Hermanns dorf sämtliche Funktionäre der Sudetendeutschen Partei, darunter Zwei Frauen, verhaftet worden. Aus den Aenßerungen der Gendarmeriebeamten, die schwerbewaffnet in den Wohnungen der Verhafteten er schienen, ist zu entnehmen, daß man die Amtswalter als Geiseln betrachtet. Um jeden Widerstand gegen die Ge walttätigkeiten der wildgewordenen Soldateska und beson derstes roten Pöbels zu verhindern, ist Freitagvormittag in Troppau durch amtliche Bekanntmachung die sofortige Abgabe sämtlicher Waffen angeordnet worden. Die Geschäfte in Troppau sind größtenteils ausver kauft, da am Dienstag ein Sturm auf die Lebensmittel- Handlungen einsetzte. Durch den Ansturm auf die Lebens mittelgeschäste ist stellenweise eine erhebliche Verknap pung an Nahrungsmitteln eingetreten. Bezeich nend ist es, daß die tschechische Landbevölkerung, wie man von vielen Zeugen hört, die militärischen Maßnahmen ent schieden ablehnt und sogar ihrem Protest Ausdruck ver liehen hat. In Kar Win (Ostraner Kohlenrevier), wo infolge von Arbeitslosigkeit die Not besonders groß ist, kam es zu Demonstrationen tschechischer Arbeitsloser, die in Sprech chören auf tschechisch riefen: „Hitler möge kommen und uns Arbeit geben, damit wir zu essen haben." Die Demonstration bezeichnet am besten die politische Lage und die Stimmung im tschechischen Grenzgebiet bei Ratibor. Auch mit den Nachtzügen trafen in Ratibor noch weitere Flüchtlinge aus dem Hultschiner Ländchen und der Trop pauer Gegend ein. Unter ihnen befanden sich Frauen aus Grawarn mit ganz kleinen Kindern, deren Männer von tschechischer Gendarmerie verhaftet worden sind. Die in die Wälder von Troppau geflüchteten Wehrpflich tigen versuchten an einzelnen Stellen die Grenze nach Rati bor Zu überschreiten, da jedoch jeder Meter überwacht ist, mußten sich die Flüchtlinge, wie von ihnen berichtet wird, wieder zurückziehen. Dabei ist es mehrfach zu Zusammen stößen zwischen geschlossenen Flüchtlingshaufen und Sol daten gekommen, als die Flüchtlinge den Grenzübergang nach Deutschland erzwangen.