 Die Streiklage in Paris und Umgebung. Paris, 18. Februar. In Paris und Umgebung bringt es nun schon seit zwei Monaten eine streikende Minderheit fer tig, jegliche Arbeit in den großen Nahrungsmittel-Lager hallen lahmzulegen und dadurch in die Millionen gehende Etwa ein Fünftel der Belegschaft dieser Betriebe führt seit dem 21 .Dezember einen illegalen Streik mit Besetzun gen durch, ohne daß die Behörden auch nur einen Schritt getan hätten, um diesem unhaltbaren Zustand ein Ende Zu bereiten. Tatsächlich haben von 6885 in 16 Fabriken und Lagerhäusern beschäftigten Arbeitern nur 1256 die Arbeit niedergelegt, die sich schichtweise täglich in den Werkbesetzun gen ablösen. Die große Mehrheit der arbeitswilligen Arbei ter hingegen arbeitet in Zweigstellen dieser Unternehmen, wo sie gerade untergekommen sind. In dem Pariser Vorort Pantin betragen die durch den Streik in einem Weinspeicher entstandenen Schäden 16 Mil lionen Franken. In Jvry sind große Mengen Mehl, Grieß, Kasse und Gebäck im Werte von 26 Millionen verloren. Hinzu kommt noch, daß die Streikenden in den Werken große Mengen Material verbrauchten.