 Tuner: „Spanien wird die Bruderhilfe nicht vergessen!" Barcelona, 15. Juni. Innenminister Sun er ist am Mittwoch von seiner R o m-R eise wieder in Barcelona ein getroffen, wo er festlich empfangen wurde. Vom Landungs steg bis zum Sitz der Falange waren die reich geschmückten Straßen von einem dichten Spalier katalanischer Falan gisten gesäumt, die in Sonderzügen herbeigeeilt waren und am Abend vor dem Minister aufmarschierten. Salutschüsse empfingen den Minister, der im Hafen von den Spitzen der zivilen und Militärbehörden und von den diplomatischen Vertretern der befreundeten Nationen, darunter dem deutschen Generalkonsul, begrüßt wurde. Auf seinem Wege durch die Stadt wurde der Abgesandte Fran cas nach Italien begleitet von Begeisterungsstürmen, aus denen immer wieder „HeilHeitle r"- und „Viva Ale mana "-Rufe herausklangen. Der Platz, auf dem Suner den Vorbeimarsch der Falange abnahm, und die Straßen, durch die die Kolonnen ihren Weg nahmen, waren von einer dichtgedrängten Menge ge füllt, die dem Minister und den Falangisten 'Zujubelte und schließlich die Absperrung durchbrach. Vom Balkon des Rathauses hielt Suner eine Ansprache, die über alle spanischen Sender verbreitet wurde. Nachdem er zunächst noch einmal auf die Bedeutung des spanischen Freiheitskampfes eingegangen war, betonte er, Spanien werde mit allen Mitteln seine so opfervoll errungene Stellung und seine Mission verteidigen. Anschließend wies der Minister auf seine Reise nach Italien hin, Zu „jener ruhmreichen Brudernation, die Spanien liebt". Die Freundschaft Spaniens mit Italien sei kerne Angelegenheit weniger Männer, sondern eine Her zensangelegenheit des ganzen Volkes. Spanien werde die ihm in seinem Kampf geleistete Hilf ederverb rüde r ten Nationen nicht vergessen. Suner schloß mit einem Hoch auf Italien, Deutschland und Portugal.