 Empörung über die neuerliche Einmischung Frankreichs. Saragossa, 23. Januar. Die. Meldungen über die neuer lichen öffentlichen Lieferungen von französi schem Kriegsmaterial an Rotspanien haben in Na tionalspanien eine wahren Sturm der Empörung hervorgerufen. Ueberall wird auf das widerechtliche, von der Volksfront im Soldae Moskaus diktierte Verhalten Frankreichs hingewiesen. Wenn auch die unveränderte fran zösische Haltung während des ganzen spanischen Krieges für den Gang der Ereignisse nun keine wesentliche Aenderung mehr hervorrufen könne, so könne sie doch entscheidend sein für die Stellung Nationalspaniens zu Frankreich.