 Tie Tätigkeit unserer Kriegsschiffe in Spanien. Berlin, 12. August. Der Kreuzer „Köln" nahm am 11. 8. 22 Flüchtlinge, darunter 9 Deutsche, in Gijon an Bord, um dann am 12. nach Luarca (westlich Gijon) zu gehen und auch mit den dortigen Deutschen in Verbindung zu treten. Das Torpedoboot „Albatros" begleitete den Dampfer „Bellona", der am 11. mit weiteren 156 Flüchtlingen aus Bilbao und Umgebung, darunter 28 Deutschen, aus Por tugalete nach Bayonne ging. Die Zahl der um und in Bilbao Perbleibenden Deutschen ist immer noch 188, also höher als vorher angenommen. Das Torpedoboot „Seeadle r" liegt weiter in Por tugalete, um zum Schuh des Abtransportes auch dieser Deutschen zur Verfügung zu stehen. Das Panzerschiff „Deutschland" mit dem Befehls haber der Linienschiffe au Bord ist noch in Barcelona. Aus diesem Hafen sind insgesamt schon 3100 deutsche Flücht linge eingeschifft worden. Für heute ist ein weiterer Port mit dem Dampfer „Fulda", der bisher dort als Wohn schiff diente, vorgesehen. Das Panzerschiff „Admiral Scheer" liegt in Ali cante, von wo aus der Abtransport der Deutschen aus dem besonders gefährdeten Madrid jetzt, nachdem die Beschlag nahme der Flugzeuge der Lufthansa auf den deutschen Pro test hin aufgehoben ist, wieder besser vorwärtsschreitet. Am 11. August abends ist der deutsche Dampfer „Tangan jika" mit 411 Flüchtlingen aus Madrid, darunter 107 Reichsdeutsche und 11 Oesterreicher, von Alicante nach Genua ausgelaufen. Gestern kamen wieder 110 Flüchtlinge aus Madrid in Alicante an. Das Torpedoboot „Leopard" ist, nachdem es pestern auf der kleinen Baleareninsel Jbiza die Einschiffung von 10 Deutschen auf den Dampfer „Schleswig" überwacht hat, nach Palma auf der Insel Mallorca gegangen. Von den hier lebenden 200 Deutschen wollen zunächst nur 50 die Insel verlassen. Die Torpedoboote „Möwe" und „Kondor" sind im Mittelmeer angekommen und sollen im Raum Malaga, Almena, Cartagena zur Verfügung stehen.