 Sowjetrußland „säubert" unentwegt. Schanghai, k. Dezember. Die im Fernen Osten statio nierten Marinekommandos und Kriegsschiffe der Sowjet union, z. B. in Wladiwostok und auf dem Amur, wurden einer gründlichen „Säuberungsaktion" unterzogen, die, wie sowjetrussische Kreise sich auszudrücken belieben, sich gegen „Feinde des Volkes" richtete. Diese neue Aktion hängt anscheinend zusammen mit.dem kürzlich gemeldeten Schlag gegen die Komsomol-Organisa tion, von der Zahlreiche führende Mitglieder jetzt auch im Fernen Osten verhaftet wurden.