 Botschafterbesuche bei Bonnet. Paris, 4. April. Außenminister Bonnet hat am Mon tag nacheinander den englischen, den sowjetrussischen und den türkischen Botschafter empfangen. - Das Ordre bringt den Besuch des türkischen Botschafters beim Außenminister mit der Lage im Sandschak Alexan drette in Zusammenhang. Obwohl der „Quai d'Orsay" es ablehne, eine Bestätigung zu geben, sei man zu der An nahme berechtigt, daß der türkische Botschafter ins Außen ministerium gekommen sei, um der französischen Regierung die vollständige Besetzung des Sandschaks Alexandrette durch türkische Truppen anzukündigen. Ein solches Ereignis komme gewiß nicht unvorhergesehen, es sei deshalb jedoch nicht weniger hart für das französische Prestige in Syrien und im Libanon. Die Türken feien ohne Zweifel der Ansicht, daß die Stunde geeignet fei, und daß man sie handeln lassen müsse.