 „Daily Telegraph" über den Zweck der Flottenschau. London, 21. Mai. In einem Rückblick auf die Flotten- Parade in Spithead schreibt Daily Telegraph, die Parade sei nicht nur eine Kundgebung der gegenwärtigen Macht Englands gewesen, sondern habe auch zum Ausdruck ge bracht, datz England seine Flotte derart verstärken werde, datz es für jede Drohung in Zukunft bereit sein werde. Die englische Seemacht werde zwar niemals als ein An grisfswerkzeug benutzt werden, denn England begehre nichts, und es gebe auch kein Unrecht, das es zu rächen wünsche, aber England wolle den Grundsatz befolgen, datz es keine Schwächung der Reichseinheit und keine Verletzung seiner überseeischen Besitzungen und Dominien dulden werde. Das Blatt spricht dann den Dank für die Höflichkeit und Freundschaft aus, die durch die Teilnahme ausländischer Kriegsschiffe an der Flottenparade zum Ausdruck gekommen sei. Dieser Geste sei vielleicht tiefere Bedeutung beizumessen. Wenig entfernt von dem amerikanischen Schlachtschiff „N e w Nor k", das im Weltkriege der englischen Hochseeflotte zu geteilt gewesen sei, und dem neuen französischen Schlacht kreuzer „D unkergue" habe das kleine, aber mächtige Panzerschiff „Admimal Graf Spee,, vor Anker ge legen. Der Name dieses außerordentlich tapferen und helden mütigen Seemannes sei in England stets in hohen Ehren gehalten worden, seit er seine Schlacht gegen die Engländer beiCoronel gewonnen habe und bei den Falk land-Jnseln kämpfend untergegangen sei. Somit seien ehe malige Verbündete und ehemalige Feinde in Spithead ver einigt gewesen.