 Dr. Lippert empfängt die Teilnehmer des Reisekongresses. Berlin, 3. Juni. Die Reichshauptstadt veranstaltete am Mittwoch abend für die zu dem Internationalen Reise kongreß in Berlin versammelten Reisefachleute der 18 euro päischen Nationen einen Empfang im Kaiserhof, zu dem Oberbürgermeister Stadtpräsident Dr. Lippert ge laden hatte. Dr. Lippert gab in seiner Begrüßungsansprache der Hoffnung Ausdruck, daß dieser Kongreß ein Baustein zur allgemeinen Völkerverständigung darstellen möge, und be tonte, wie notwendig und wichtig es sei, wenn sich die her vorragenden Fachleute der internationalen Touristik und des Fremdenverkehrs zu einer gegenseitigen Fühlungnahme zusammenfänden. Der Präsident des Kongresses, Oberst a. D. Pulinx, dankte in herzlichen Worten für den überaus gastlichen Empfang und versicherte, daß er und mit ihm alle Tagungsteilnehmer von der ihnen in der Reichshauptstadt zuteil gewordenen Gastfreundschaft außerordentlich be geistert jeien.