 Die imperialistischen Kriegsziele Englands. Amsterdam, 2. Januar. Der stellvertretende Vorsitzende der Labour-Partei, Greenwood, hat den Vorsitz des Labour-Universitätsverbandes niedergelegt, nachdem .der Vollzugsausschuß dieser Organisation eine Entschließung an genommen hatte, in der der britische Krieg als im - perial i st i s che r Krieg gebrandmarkt wurde. Greenwood begründet in seinem Schreiben an den Uni versitätsverband seinen Rücktritt damit, daß die Ent schließung im glatten Gegensatz zur offiziellen Labour- Politik stehe.