 Der Geist der Wehrhaftigkeit muß wachgehalten werden. Dresden, 31. Januar. Der Oberbefehlshaber des Hee res, Generaloberst von Brauchitsch, traf am Dienstag- Vormittag, von Berlin kommend, auf dem Dresdner Flug platz ein. Er wurde vom Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, empfan gen und begab sich allschließend nach dem Heller, um dem Dienst von Truppenteilen des Standortes Dresden beizu wohnen. In seiner Begleitung befand sich' der Komman dierende General des IV. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis IV, General der Infanterie v. S chwedle r. Vom Heller fuhr der Oberbefehlshaber des Heeres« zur Kriegsschule Dresden und richtete dort nach der Begrüßung durch den Komandeur, Oberst Kriebel, an die auf dem Kasernenhof angetretenen Lehrgänge eine Ansprache, in der er Verantwortung und Ehre des deutschen Offiziersberufes und die Treuepflicht gegenüber Führer und Vaterland mit einprägsamen Worten darlegte. Anschließend besichtigte er die Anlagen und Einrichtungen der Kriegsschule. Mittlerweile waren die Truppenteile des Standortes Dresden auf dem Alaun-Platz in Paradeaufstellung ange treten. Von der Mitte des Paradefeldes! aus richtete General oberst von Brauchitsch an die Truppen eine Ansprache. Die Aufgabe der deutschen Soldaten sei, die Ehre, die Freiheit und den Lebensraum des deutschen Volkes Zu schützen und zu sichern. Der Führer habe in seiner großen Rede am 30. Januar erneut erklärt, daß das Deutsche Reich mit allen seinen Nachbarn in Frieden leben wolle. Indes könne es das nur, wenn es über eine starke Macht verfüge. Das deutsche Heer solle das beste Heer der Welt sein, und der deutsche Soldat der beste Soldat der Welt. So sei es notwendig, den Geist der Wehrhaftigkeit über die aktive Dienstzeit hinaus stets wachzuhalten. Mit die ser Aufgabe habe der Führer die SA. und das NSKK. be traut. Damit sei das Heer mit der SA. und dem und durch diese mit der Partei noch kameradschaftlicher und enger verbunden. Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Be fehlshaber der Wehrmacht schloß der Oberbefehlshaber des Heeres seine Ansprache. Am Nachmittag folgte eine Rundfahrt durch die Kaser nen, in denen Generaloberst von Brauchitsch den verschie denen Diensten beiwohnte.