 Lord Stanhope sah Weiße Mäuse. London, 5. April, Das britische Kabinett trat am Mitt wochvormittag zu seiner üblichen Mittwochsitzung zusammen. Bor der Sitzung hatte Marineminister Lord Stanhope eine 40 Minuten dauernde Aussprache mit Chamber lain. Der Ministerpräsident wird im Unterhaus zu der Besprechung mit Lord Stanhope eine Erklärung abgeben. Es handelt sich um eine höchst seltsame Ange legenheit, die in der englischen Oeffentlichkeit große Best u rzung und zun: Teil Empörung hervorge rufen hat. Einige Blätter halten es sogar für möglich, daß der Marineminister in Verfolg dieser Angelegenheit zu»' rücktreten werde. Lord Stanhope hat nämlich am Dienstagabend an Bord des Flugzeugmutterschiffes „Ark Royal" eine Rede ab halten, in der er sich mit dem in England längst zur Phrase gewordenen „Ernst der Lage" befaßte. Er tat dabei mystische Aeußerungen, die zusammen mit den späteren Begleitumständen viel Staub ausgewirbelt haben und in den beteiligten Kreisen nahezu zu einer Panik führten. „Bevor ich das Gebäude der Admiralität verließ", er klärte der Lord, „mußten Befehle gegeben werden, daß die Flugzeugnbwehrgeschüve der Motte bemannt werden sollen. Deshalb sind in diesem Saale so viele leere Stühle." Einem Vertreter der Kresse erklärte Stanhope nach der V ranstaltung: „Die Flotte trifft Vorsichtsmaßnahmen und ist immer bereit!" Die Admiralität ließ im Laufe der Nacht die Schriftlei tungen ersuchen, die Erklärungen des Marineministers nicht zu veröffentlichen. Preß Association gab aber eine Notiz aus, daß Lord Stanhope die Veröffentlichung einer Meldung aus drücklich gewünscht habe. Später jedoch brachte die Agentur eine vertrauliche Mitteilung, er habe die Zensur notiz gebilligt. Die Regie hatte offensichtlich nicht ge klappt und ein Teil der Londoner Blätter fügte sich auch nicht der Anweisung. In Pen letzten Ausgaben der Früh blüher kam unverhohlen die Ueberraschung darüber Zum Ausdruck, daß der Marineminister eine derartige Erklärung abgebe und ihre Veröffentlichung wünsche, gleichzeitig aber die Admiralität die Veröffentlichung untersage. Die Hintergründe dieses Kurzschlusses deckt ein Ge rücht" auf, das in London ausgestreut wurde und das die ganze komische Aktion des Marineministers in den Rahmen der derzeitigen englischen Einkreisu n g s h e tz e rückt. Aus Berlin habe nämlich verlautet, Hitler Plane einen un erwarteten „Blitzkrieg" gegen England und wolle die britischen Flottenstützpunkte bombardieren lassen. Der Vrander des Marineministers ist an irgendeinem unbekannten Hindernis hängen geblieben und hat sein Ziel nicht erreicht. Wie nicht anders zu erwarten, galt der hei m tückische Angriff dem Dritten Reich. Lord Stanhope glaubte ihn schlau eingefädelt. Er sprach von plötzlich not wendig gewordener Bemannung der Luftabwehrgeschütze der Flottes obwohl jedes Kind in England weiß, das die Grand Fleet sich seit 10 Tagen im Zustand der „k leinen M o b i lisation" befindet. Denn seit der Führer den Dolch, der Teutschlands Rücken bedrohte, zu Boden geschlagen hat, tut England ganz so, als sei es selbst jetzt das nächste Ziel einer deutschen „Aggression". Die Panikmache des „Ersten Lords der Admiralität" reiht sich würdig ein in die Zahl der anderen Versuche, das Reich als Störenfried und kriegslüsternen Angreifer hinzustellen. Erinnert sei nur an die dummen Fälschungen, die in Argen tinien deutsche Gelüste auf das unwirtliche Patagonien am Rande des südlichen Eismeeres vortäuschen sollten. Das sind die Mittel, mit denen Old England heute Trabanten um sich sammeln will: törichte Hirngespinste und plumpe Ver leumdung! Lord Stanhopes L ügenh e tz e ist geschei t e r t, weil andere Regierungskreise sie vielleicht für zu unglaubhaft hielten, vielleicht auch wollte man kein allzu großes Aufsehen erregen mit den „Vorsichtsmaßnahmen" der die Weltmeere angeblich immer noch beherrschenden Flotte. In den Ver einigten Staaten hatte es der Bolschewist Melles doch leich ter, mit einem Angriff d e r M a r s b e w o h n e r Panik zu erzielen.