 Reichswerke A. G. für Erzbergbau und Eisenhütten „Hermann Göring" gegründet. Berlin, 24. Juli. Der Beauftragte für den Vierjahres- Plan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, sprach am Freitag nachmittag vor Vertretern der eisenschaffenden und- Verbranchenden Industrie, des Eisenhandels, der Bau wirtschaft u. a. über Maßnahmen und Verpflichtungen, die künftig für die Eisenwirtschaft gelten. Im Lause der Sitzung teilte Generaloberst Göring mit, daß er eine Gesellschaft ins Leben gerufen habe, die unter Führung des Reiches die Aufgabe hat, die Eisenerzvorräte des deutschen Bodens im nationalwirtschaftlich notwendigen Ausmaß zu erschließen und auszunutzen. Die Gesellschaft führt den Namen „Reichswerke Aktiengesellschaft für Erz bergbau und Eisenhütten „Hermann Göring". Sie hat ihren Sitz in Berlin. Den Aufsichtsrat bilden: Staatssekretär Körner als Vorsitzender, Direktor Dr. Voß, Deutsche Revisions- und Treuhand A. G., als stellvertretender Vorsitzender, der Ge neralsachverständige Jng. W. Keppler, Ministerialdiri dent Nasse, Reichsfinanzministerium, Ministerpräsident Klagges, Braunschweig, Präsident L ange, Berlin, Ge neraldirektor Röhnert, Lüdenscheid. Zum Vorsitzenden des Vorstandes wurde Paul Ple:- ger bestellt. Mit dem Ausbau der Hüttenwerke hat die Reichswerke A. G. für Erzbergbau und Eisenhütten „Hermann Göring" die Brassert-Kommanditgesellschaft Berlin, beauftragt. Von der Gesellschaft werden zuerst Werke im Bereich der Erzvorkommen im Salzgittergebiet, in Baden und in Franken errichtet. Zum Abschluß der Besprechung sprach der Generalbevoll mächtigte für die Eisen- und Stahlbewirtschaftung, Oberst von Henneken, über die nächsten Aufgaben seiner Geschäfts gruppe.