 So sieht Amerikas Sozialpolitik aus. Washington, 12. Juni. Das in den Vereinigten Staaten zur Zeit gültige soziale Fürsorgesystem erfährt in einem am Montag veröffentlichten Bericht des Wirtschaftsverbandes National Economic League eine vernichtende Kritik. Der Bericht stellt fest, daß dieses System die wirklich Bedürf tigen nicht erfasse. Obwohl in 7 Jahren 20,5 Milliarden Dollar für Nothilfezwecke ausgegeben worden seien, seien immer noch 20 Millionen Amerikaner unter stützungsbedürftig, und die Unterhaltungskssten für die Bedürftigen stiegen noch täglich. Die Bundesregierung sei entweder nicht fähig dazu, diese Riesensummen richtig zu verteilen, oder sie sei von der Ma nie befallen, die Ersparnisse der Nation ohne Rücksicht auf wirkliche Notleidende mit beiden Händen aus dem Fenster zu werfen. Nicht viel anders ist der Eindruck, den man von der ame rikanischen Sozialpolitik in der Zeitschrift Social Work to day gewinnt. Frau Arbeitsminister Perkins macht hier das aufschlußreiche Eingeständnis, daß das im vorigen Jahre vom Bundeskongreß angenommene Gesetz über Mindest löhne und Höchstarbeitszeit, das man als soziales Vorbild hinstellte, durch die gesetzgebenden Körperschaften vieler ein zelner Bundesstaaten bisher vollkommen ignoriert wor den ist. Dem Bericht von Frau Perkins zufolge sind heute noch 23 Bundesstaaten ohne eigene Mindestlohngesetze, 30 Staa ten ohne gesetzliche Begrenzung des Achtstunden-Tages; 26 Bundesstaaten haben noch keine Gesetze gegen Ueberschrei tung der 48stündigen Arbeitswoche. Wo aber Gesetze vor handen sind, die die Arbeitszeit begrenzen, sind sie von Aus nahmen durchlöchert, die von den einzelnen Jnteressenten gruppen erzwungen wurden. Wenn dieses Gesetz als 'bun desstaatliches Gesetz auch nur für Unternehmungen galt, deren Erzeugnisse im zwischenstaatlichen Handel Vertrieben wurden, so hoffte die Bundesregierung doch, daß die Einzel staaten ebenfalls entsprechende Gesetze für den innerstaat lichen Handel erlassen würden. In ihrem Bericht beklagt Frau Perkins auch, daß 28 Staaten keine Gesetze haben, die Entschädigungen für Berufserkrankungen vorsehen.