 USA. droht Argentinien. Buenos Aires, 11. Februar. Die Vereinigten Staaten von Nordamerika haben in Südamerika mit ihren pan amerikanischen Bestrebungen, die ihr Streben nach poli tischem Einfluß und gewinnreichen Waffengeschäften nur allzu leicht verhüllten, gründlich Schiffbruch erlitten. Das beweist die Abfuhr, die die Vertreter der Vereinigten Staa ten auf der Konferenz von Lima erlitten. Auch die Erklä rungen des argentinischen Präsidenten Dr. Ortitz haben die Phrasen von einer USA.-Politik der guten Nachbarschaft auf das geringe Maß von Wahrheit zurückgeführt, das iu ihnen tatsächlich nur steckt. Wie recht Argentinien mit seiner Zurückhaltung gegen über den nordamerikanischen! Anbiederungsversuchen haß zeigt ein Ereignis, das besser als alle Freundschaftsbeteue rungen das wahre Gesicht der Machthaber in USA. er kennen läßt. Nordamerika läßt jetzt, nachdem es einsehen muß, daß seine Phrasen als solche erkannt werden, die Maske fallen und versucht, Argentinien durch Drohung einzu schüchtern. Auf einem Bankett des Amerikaklubs in Buenos Aires hielt der Präsident der New Aorker internationalen Ver einigung der Handelsjournalisten, Abbink, einen Vortrag über die Handelsbeziehungen beider Länder. Im Rahmen dieses Bortrages fiel zur lebhaften Ueberraschung nicht nur der Zuhörer, sondern auch der weitesten Oeffentlichkeit die Bemerkung, Washington werde Repressalien ergreifen, wenn Argentinien nicht seine „unfreundliche Haltung" USA. gegenüber ausgebe. Es würden rücksichtslos „Straf maßnahmen" angewendet werden wie seinerzeit gegen Australien. Die unverschämte Kampfansage, mit der Wohl eine Ant wort auf die Erklärungen des argentinischen Präsidenten erteilt werden sollte, hat in politischen Kreisen Argentiniens begreiflicherweise starke Verstimmung hervorgerufen, zumal der Redner sie bei einer Gelegenheit abgab, bei der er die Gastfreundschaft Argentiniens in Anspruch nahm. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H», Berlik 