 Japans erster Untersee-Tunnel fertiggestellt. Tokio, 19. April. Mit der am Mittwoch vom Eisenbahn minister von Tokio aus vollzogenen letzten Sprengung zum Tunneldurchbruch wurde Japans erster Untersee-Tunnel zwischen Schimonoseki und dem auf der Kluichiu-Jnsel gegenüberliegenden Moji fertiggestellt. Die Bauzeit des 1,3 Kilometer langen Tunnels, der 50 Meter unter dem Meeresspiegel verläuft, betrug etwa drei Jahre. Die Pläne zum Bau eines zweiten größeren Untersee-Tunnels zwischen Japan und Korea sind bereits fertiggestellt worden. Verantwortlich/s Kurt SchwartzkapßPWerlin-WilrnerSdorf Druck und Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 