 Briefwechsel zwischen dem Führer und Dnladier. Berlin, 28. August. In einer Erklärung, die der fran zösische Ministerpräsident Daladier am Sonntagabend vor der Presse in Paris abgab, hat er Bezug genommen auf einen Briefwechsel, den er mit dem Führer hatte. In seiner Erklärung vor der Presse hat Daladier Be merkungen über den Inhalt der Briefe gemacht und Schluß folgerungen daraus gezogen, ohne der Presse die Briese selbst zur Kenntnis zu geben. Zur vollständigen Unterrich tung der Oeffentlichkeit gibt das DNB daher den Wort laut des Briefwechsels wieder: Der Brief des französischen Ministerpräsidenten. Paris, 26. August 1939. Sehr verehrter Herr Reichskanzler! Der französische Botschafter in Bertin hat mir Ihre persönliche Mitteilung zur Kenntnis gebracht. In der Stunde, wo Sie von der schwersten Verantwor tung sprechen, die zwei Regierungschefs unter Umständen übernehmen können, d. h. das Blut von zwei großen Völ kern, die sich nur nach Frieden und Arbeit sehnen, zu ver gießen, bin ich Ihnen persönlich und unseren beiden Völ kern schuldig, zu sagen, daß das Schicksal des Friedens noch in Ihren Händen liegt. Sie können weder an meinen Gefühlen Deutschland gegenüber, noch an den friedlichen Gefühlen Frankreichs für Ihre Nation einen Zweifel hegen. Kein Franzose hat mehr als ich selbst getan, um zwischen unseren beiden Völkern nicht nur den Frieden, sondern eine aufrichtige Mitarbeit in ihrem eigenen Interesse sowie im Interesse Europas und der Welt zu bekräftigen. . Es sei denn, Sie trauen dem französischen Volke emen weniger hohen Begriff der Ehre zu, als ich selber dem deut schen' Volke anerkenne, so können Sie nicht bezweifeln, daß Frankreich seine Verpflichtungen anderen Mächten gegen über treu erfüllt, Mächten, wie zum Beispiel Polen, die, da von bin ich überzeugt, mit Deutschland in Frieden leben wollen. Diese beiden Ueberzeugungen sind vollkommen verem bar. Bis heute gibt es nichts, das eine friedliche Lösung der internationalen Krise in Ehren und Würden für alle Völ ker verhindern könnte, wenn auf allen Seiten der gleiche Friedenswille besteht. Mit dem guten Willen Frankreichs bekunde ich denje nigen aller seiner Verbündeten. Ich übernehme selbst die Garantie für diese Bereitschaft, die Polen immer gezeigt hat,, für die gegenseitige Anwendung eines Verfahrens des freien Ausgleichs, wie man es sich vorstellen kann zwischen den Regierungen zweier souveränen Nationen. Mit dem besten Gewissen kann ich Ihnen die Versicherung geben, daß es unter den zwischen Deutschland und Polen mit bezug auf die Danziger Frage entstandenen Differenzen keine gibt, die nicht einem solchen Verfahren unterbreitet werden könnte zwecks einer friedlichen und gerechten Lösung. Aus meine Ehre kann ich auch bekunden, daß es in der klaren und aufrichtigen Solidarität Frankreichs mit Polen und seinen Verbündeten nichts gibt, das die friedliche Ge sinnung meines Vaterlandes irgendwie beeinträchtigen könnte. Diese Solidarität hat uns niemals daran gebin dert und hindert uns auch heute nicht, Polen in dieser fried lichen Gesinnung zu erhalten. In einer so schweren Stunde glaube ich aufrichtig, daß kein edel gesinnter Mensch es verstehen könnte, daß ein Krieg der Zerstörung unternommen würde, ohne daß ein letzter Versuch einer friedlichen Lösung zwischen Deutschland und Polen stattfindet. Ihr Friedenswille könnte sich in aller Bestimmtheit dafür einsetzen, ohne der deutschen Ehre irgendwie Abbruch zu tun. Ich als Chef der französischen Regierung, der ich eine gute Harmonie -zwischen dem französischen und dem deutschen Volke wünsche, und der ich andererseits durch Freundschaftsbande und durch das gegebene Wort mit Polen verbunden bin, bin bereit, alle Anstrengungen zu machen, die ein aufrich tiger Mensch unternehmen kann, um diesen Versuch zu einem guten Ende zu führen. Sie waren wie :ch selbst Frontkämpfer im letzten Kriege. Sie wissen wie ich, welchen Abscheu und Verurteilung die Verwüstungen des Krieges im Gewissen der Völker hinter lassen haben, ganz gleich, wie der Krieg endet. Die Vor stellung, die ich mir von Ihrer hervorragenden Rolle machen kann als Führer des deutschen Volkes auf dem Wege des Friedens, der Vollendung seiner Aufgabe in dem gemein samen Werk der Zivilisation entgegen, führt mich dazu, eine Antwort aus diesen Vorschlag zu erbitten. Wenn das französische und -das deutsche Blut von neuem fließen wie vor 23 Jahren in einem noch längeren und mör derischen Krieg, dann wird jedes der beiden Völker kämpfen im Vertrauen auf seinen eigenen Sieg. Siegen werden am sichersten die Zerstörung und die Barberei. gez. Daladier. Die Antwort des Führers. Berlin, den 27. August 1939. Sehr geehrter Herr Ministerpräsident! Ich verstehe die Bedenken, die Sie aussprechen. Auch ich ' habe niemals die hohe Verpflichtung übersehen, die denen auferlegt ist, die über das Schicksal der Völker gestellt sind. Als alter Frontsoldat kenne ich wie Sie die Schrecken des Krieges. Aus dieser Gesinnung und Erkenntnis heraus habe ich mich auch ehrlich bemüht, alle Konflikt- Stoffe zwischen unseren beiden Völkern zu b e s e itigen. Ich habe dem französischen Volk einst ganz offen ver sichert, daß die Rückkehr des Saargebiets die Voraussehung dazu sein würde. Ich habe nach dieser Rückkehr sofort feier lich meinen Verzicht bekräftigt auf irgendwelche weiteren Ansprüche, die Frankreich berühren können. Das deutsche Volk hat diese meine Haltung gebilligt. Wie Sie sich selbst bei Ihrem letzten Hiersein überzeugen konnten, empfand und empfindet es gegen den einstigen tapferen Gegner im Bewußtsein seiner eigenen Haltung keinerlei Groll oder gar Haß. Im Gegenteil. Die Befriedung unserer West grenze führte zu einer steigenden Sympathie, jedenfalls von feiten des deutschen Volkes. Einer Sympathie, die sich bei vielen Anlässen geradezu demonstrativ zeigte. Der Bau der großen Westbefestigungen, der zahl reiche Milliarden verschlang und verschlingt, stellt für Deutschland zugleich ein Dokument der Akzeptie rung und Festlegung der endgültigen Reichsgrenze dar. Das deutsche Volk hat damit auf 2 Provinzen Verzicht geleistet, die einst zum alten Deutschen Reich gehörten, später durch viel Blut wieder erobert wur den und endlich mit noch viel mehr Blut verteidigt wurden. Dieser Verzicht stellt, wie Sie mir, Exzellenz, zugeben müssen, keine taktische, nach außen gezeigte Haltung dar, sondern einen Entschluß, der in allen unseren Maßnahmen seine konsequente Erhärtung erfuhr. Sie werden mir, Herr Ministerpräsident, nicht einen Fall nennen können, in dem auch nur durch eine Zeile oder eine Rede gegen diese end gültige Fixierung der deutschen Reichsgrenze nach dem Westen hin verstoßen worden wäre. Ich glaubte, durch die sen Verzicht und durch diese Haltung jeden denkbaren Kon fliktstoff zwischen unseren beiden Völkern ausgeschaltet zu haben, der zu einer Wiederholung der Tragik von 1914 bis 1918 würde führen können. Diese freiwilligeßegränzungderdeutschen Lebensansprüche im Westen kann aber nicht aufgefaßt werden als eine auch auf allen anderen Gebieten geltende Akzeptierung desVersailler Diktats. Ich habe nun wirklich Jahr für Jahr versucht, die Revi sion wenigstens der unmöglichsten und untrag barsten Bestimmungen dieses Diktats auf dem Ver- Hand lungsw e g e zu erreichen. Es war dies unmöglich» Daß die Revision kommen mußte, war zahlreichen einsichts- vollen Männern aus allen Völkern bewußt und klar. Was immer man nun gegen meine Methode anführen kann, was immer man an ihr aussetzen zu müssen glaubt, so darf doch nicht übersehen oder bestritten werden, daß es mir möglich wurde, ohne neues Blutvergießen in vielen Fällen nicht nur für Deutschland befriedigende Lösungen zu finden, sondern daß ich durch die Art des Versahrens die Staatsmänner anderer Völker von der für sie oft unmöglichen Verpflich tung enthob, diese Revision vor ihren eigenen Völkern ver antworten zu müssen; denn immerhin eines werden Eure Exzellenz mir zugeben müssen: Die Revision mußte kommen. Das Ver sailler Diktat war untragbar. Kein Franzose von Ehre, auch Sie nicht, Herr Daladier, hätte in einer ähnlichen Lage anders gehandelt als ich. Ich habe nun in diesem Sinne auch versucht, die allerunvernünftigste Maß nahme des Versailler Diktats aus der Welt zu schaffen. Ich habe der polnischen Regierung ein Angebot gemacht, über das das deutsche Volk erschrocken ist. Kein anderer als ich konnte es überhaupt wagen, mit einem solchen Angebot vor die Öffentlichkeit zu treten. Es konnte daher auch nur einmalig sein. Ich bin nun zutiefst überzeugt, daß, wenn besonders von England aus damals statt in der Presse gegen Deutschland eine wilde Kampagne lostzulassen, Gerüchte von einer deutschen Mobilmachung zu lancieren, Polen irgendwie zugeredet worden Ware, vernünftig zu sein, Europa heute und auf 2 5 Jahre den Zustand des tiefsten Friedens geniesten könnte. So aber wurde erst durch die Lüge von der deutschen Aggression die polnische öffentliche Mei nung aufgeregt, der polnischen Regierung die eigenen not wendigen klaren Entschlüsse erschwert und vor allem durch die dann folgende Abgabe des Garantie-Versprechens der Blick für die Grenze realer Möglichkeiten getrübt. Die pol nische Regierung lehnte die Vorschläge ab. Die polnische öffentliche Meinung begann in der siche » ren Ueberze u g u n g, dast ja nun England und Frankreichfür Polen kämpfen würden, For derungen zu erheben, die man vielleicht als lächerliche Ver rücktheit bezeichnen könnte, wenn sie nicht so unendlich ge-' fährlich wären. Damals setzte »ein unerträglicher Terror, eine physische und wirtschaftlische Drangsalierung der immerhin über 1 Millionenzählenden Deutschen in den vom Reich abgetretenen Gebieten ein. Ich will hier nicht über die vorgekommenen Scheußlichkeiten sprechen. Allein auch Tanzig wurde mit fortgesetzten Uebergriffen polni scher Behörden steigend zum Bewusttsein gebracht, dast es scheinbar rettungslos der Willkür einer dem nationalen Charakter der Stadt und der Bevölkerung fremden Gewalt ausgeliefert ist. Darf ich mir nun die Frage erlauben, Herr Daladier, wie würden Sie als Franzose handeln, wenn durch irgendeinen unglücklichen Ausgang eines tapferen Kampfes eine Ihrer Provinzen durch einen von einer frem den Macht besetzten Korridor abgetrennt würde, eine große Stadt sagen wir Marseille verhindert würde sich zu Frankreich zu bekennen, und die in diesem Gebiete lebenden Franzosen nun verfolgt, geschlagm, mißhandelt, ja bestia lisch ermordet würden? Sie sind Franzose, Herr Daladier, und ich weiß daher, wie Sie handeln würden. Ich bin Deutscher, Herr Daladier. Zweifeln Sie nicht an meinem Ehrgefühl und an meinem Pflichtbewußtsein, genau so zu handeln. Wenn Sie nun dieses Unglück hätten, das wir besitzen, würden Sie dann, Herr Daladier, verstehen, wenn Deutschland ohne jede Veranlassung dafür eintreten wollte, daß der Korridor durch Frankreich bleibt, daß die geraubten Gebiete nicht zurück kehren dürfen, daß die Rückkehr Marseilles nach Frankreich verboten wird? Ich kann mir jedenfalls nicht vorstellen, Herr Daladier, daß Deutschland aus diesem Grunde gegen Sie kämpfen würde. Denn ich und wir alle haben auf Elsaß- Lothringen verzichtet, um ein weiteres Blutver gießen zu vermeiden. Um so weniger würden wir Blut ver gießen, um ein Unrecht aufrecht zu erhalten, das für Sie untragbar sein müßte, wie es für uns bedeutungslos wäre. Alles, was Sie in Ihrem Brief, Herr Daladier, schreiben, empfinde ich genau so wie Sie. Vielleicht können gerade wir uns als alte Frontsoldaten auf manchen Gebieten am leich testen verstehen, allein ich bitte Sie, verstehen Sie auch dies: daß es für eine Nation von Ehre unmöglich ist, auf fast 2 Millionen Menschen zu verzichten und sie an ihren eigenen Grenzen mißhandelt zu sehen. Ich habe daher eine klare Forderung ausgestellt: Dan- ZigundderKorridorm ü s s e n a n D e u t s ch l a n d Zurück. Die makedonischen Z u st ände an nnse rerO st grenzemüssen beseitigt werden. Ich sehe keinen Weg, Polen, das sich ja nun im Schutze seiner Garantien unangreifbar fühlt, hier zu einer friedlichen Lö sung bewegen zu können. Ich würde aber au einer ehrenvollen Zukunft meines Volkes verzweifeln, wenn wir unter solchen Umständen nicht entschlossen wären, die Frage so oder so zu lösen. Wenn das Schicksal nun dadurch unsere beiden Völker wieder Zum ,Kampfe zwingt, dann würde doch in den Motiven ein Unterschied sein. Ich, Herr Daladier, kämpfe dann mit meinem Volk umdieWiedergutmachungeines Unrechts, und die Anderen um die Beibehaltung desselben. Dies ist um so tragischer, als viele der bedeutenden Männer auch Ihres eigenen Volkes den Unsinn der dama ligen Lösung ebenso erkannt haben wie die Unmöglichkeit seiner dauernden Aufrechterhaltung. Ich bin mir im klaren über die schweren Konsequenzen, die ein solcher Konflikt mit sich bringt. Ich glaube aber, die schwersten würde Polen zu tragen haben, denn ganz gleich, wie auch ein Krieg um diese Frage ausginge, der polnische Staat von jetzt wäre so oder so verloren. Daß dafür nun unsere beiden Völker in einen neuen blutigen Vernich tungskrieg eintreten sollen, ist nicht nur für Sie, sondern auch für mich, Herr Daladier, sehr schmerzlich. Ich sehe aber, wie schon bemerkt, von uns aus keine Möglichkeit, auf Polen in einem vernünftigen Sinne einwir ken zu können zur Korrektur einer Lage, die für das deutsche Volk und das Deutsche Reich unerträglich ist. gez. Adolf Hitler.