 Der ungarische Finanzminister in London. Budapest, 4. Juli. Das Ungarische Telegr. Korr. Büro berichtet: Zu Ehren des in London weilenden unga rischen Finanzministers Fabinyi gab die englische Regierung am Freitag ein frühstück, bei dem Staatssekretär Lord Plymouth in anerkennenden Wor ten Ungarns gedachte und Fabinyi Zum Erfolge seiner Lon doner Aufgabe beglückwünschte. Finanzminister Fabinyi sprach semen Dank aus und unterstrich mit Genugtuung, daß auch der Weltkrieg das gute Verhältnis Zwischen Un garn und England nicht gelockert habe, das vielmehr seither eine Vertiefung infolge der kulturellen Verbindungen, der regen Handelsbeziehungen und des gesteigerten Fremden verkehrs erfahren habe.