 Die erste Marine-SA.-Führerschule in Kiel eröffnet. Kiel, 3V. April. In Kiel nahm am Sonnabend der Stabsführer der Obersten SA.-Führung, SA.-Obergruppen führer Herzog, im Auftrage des Stabschefs der SA. dre Indienststellung der ersten Marine-SA.-Führerschule Deutschlands vor. . - Unter den Ehrengästen bemerkte man den Gauleiter und Oberpräsidenten Lohse, den Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, den Flottenchef, Admiral Carls, den Oberbürgermeister von Kiel, Behrens, sowie zahlreiche Vertreter der Partei und ihrer- Gliederungen, der Wehrmacht, des Staates und des Wirtschaftslebens. Auch sämtliche Marine-SA.-Referenten Deutschlands wohnten der Veranstaltung bei.