 Vertraueuserklärung der Pariser Kammer. Paris, K. Juni. Als einer der Führer der Opposition sprach am Sonnabend abend im weiteren Verlauf der Kammersitzung der Abgeordnete Marin. Als den einzigen Weg zur Aufrechterhaltung des Friedens nannte er die Auf hebung der Sühnemaßnahmen gegen Italien und die Wie derherstellung der Stresa-Front. Dann bestieg Leon Blum die Tribüne, um in einstündi ger Rede auf die Einwände der Redner der Rechten einzu gehen. Die Regierung, so führte er aus, sei am Ruder, um die Freiheit und den Frieden zu verteidigen. Das Land habe den Versuch der Deflation, der gescheitert sei, verur teilt. Alle Gesetzesvorschläge der Regierung würden von einem anderen Geist beseelt sein. Die Regierung wolle das Wirtschaftsleben heben und mit dem Willen zur Arbeit gleichzeitig jene Freude wecken, die die Arbeit mit sich bringe. Sie müsse, um den Erwartungen zu entsprechen, in kür zester Zeit größte Ergebnisse erzielen. Dessen ungeachtet werde sie aber keine besonderen Ermächtigungen von der Kammer erbitten, sondern die grundsätzliche Billigung der Maßnahmen, die sie durchführen Wolle. In kürzester Frist, wahrscheinlich Ende nächster Woche, werde der Finanz? minister der Kammer eine Bilanz der gegenwärtigen Finanz lage vorlegen. Auf alle Fälle werde die Regierung ihr Pro gramm nicht durch ein Währungsexperiment durchführen. Die Regierung werde versuchen, durch eine Erweiterung des Kredits dasselbe zu erreichen, was andere Länder durch Ent wertung erzielt hätten. Die Regierung sei eine Regierung der Volksfront, nicht eine sozialistische Regierung. Das Ziel sei nicht die Verwirklichung eines sozialistischen Programms, sondern die Verwirklichung eines Programms der Volks front. Auf die Streiklage ging der Ministerpräsident nur kurz ein, um zu betonen, daß diese Frage mit Kalblütigkeit an gepackt werden müsse. Leon Blum vermied es dabei, eine endgültige Stellung dazu zu nehmen, abgesehen davon, daß er mittelbar zu verstehen gab, daß die Regierung nicht be absichtige, die Betriebe gewaltsam räumen zu lassen. Zum Schluß seiner Rede kündigte Leon Blum an, daß noch vor Beginn der Genfer Ratstagung eine außenpolitische Aussprache in der Kammer stattfinden werde. Anschließend ergriffen noch einige Redner das Wort, um Aufklärung über gewisse Punkte der Regierungserklärung zu erhalten. Die allgemeine Aussprache über die Regierungserklärung wurde kurz vor 22 Uhr abgeschlossen, nachdem als letzter Redner der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Duclos, im Namen seiner Partei die Regierung der loyalen Unterstützung versichert hatte. Die Parteien der Volksfront brachten dann einen Entschließungsantrag ein, der von der Regierung gutgeheißen wurde und folgenden Wortlaut hat: „Die Kammer rechnet damit, daß die Regierung so schnell wie möglich in der Ordnung und republikanischen Gesetzmäßigkeit die im Programm der Volksfront enthalte nen und in der Regierungserklärung aufgezählten Refor men verwirklicht. Sie billigt insbesondere die Erklärung des Ministerpräsidenten über die Gesetzesmaßnahmen zur beschleunigten Regelung des gegenwärtigen Streiks und spricht der Regierung das Vertrauen aus. Sie lehnt jeden Zusatzantrag ab und geht zur Tagesordnung über." Die Kammer sprach im Anschluß an die Regierungs erklärung und an die ausgedehnte Aussprache über die all gemeine Politik der Regierung Leon Blum mit 384 gegen 210 Stimmen das Vertrauen aus. .