 Zunehmender Katzenjammer wegen Spanien. London, 1. April. Die englische Presse berichtet am Freitag über die vernichtenden Niederlagen der bolsche wistischen Söldnerhaufen an allen Abschnitten der Aragon- Front. Besonders hervorgehoben wird dabei eine Meldung aus Burgos, wonach eine Abteilung der „Internationalen Brigade", die aus Engländern bestand, von den nationalen Truppen gefangen genommen worden ist. Die von Tag zu Tag übler werdende Lage der Roten geht besonders daraus hervor, daß sich jetzt sogar die Marxistenblätter in England dazu bequemen müssen, ihren Lesern reinen Wein einzuschenken. So bringt das Läbour- Blatt. Daily Herald in großer Uufmachung auf der ersten Seite eine Meldung, in der es heißt, daß eine ganze rote „Division" über die Pyrenäen nach Frankreich geflüchtet sei, um sich „in Sicherheit zu bringen".