 Die Verdunkelung! in Berlin und in Paris. Athen, 24. September. Die Korrespondenten der Athener Blätter in Berlin und in Paris schildern in Artikeln das Leben und Treiben während der Verdunkelung in Berlin und in Paris. Dabei bringen sie zum Ausdruck, daß in de»' Hauptstadt des Deutschen Reiches gegenüber Friedenszeiten jetzt, wenn man von der Verdunkelung absieht, eigentlich keine Veränderung eingetreten ist. In Paris dagegen seien einschneidende Maßnahmen erfolgt. Der Berliner Mitarbeiter von Kathimerim lobt den Er findergeist der Berliner, die sich schnell der Dunkelheit in den Straßen angepaßt hätten. Das Leben in der Reichs hauptstadt nehme auch des Nachts seinen Fortgang, die Kaffees und die anderen Gaststätten seien nach wie vor stark besucht. Besonders begrüßt der griechische Berichterstatter das Tanzverbot, da es nicht angängig sei, sich auf diese Art zu amüsieren, während die Brüder an der Front Opfer brächten. Auch der Berliner Vertreter des Blattes Assyrmatos stellt fest, daß, wenn die Verdunkelung nicht wäre, niemand glaubte, daß sich das Leben in Berlin jetzt geändert hätte. Alle Berliner hätten ihre gute Laune beibehalten. In krassem Gegensatz zu diesen Schilderungen aus Berlin steht ein Artikel des Pariser Korrespondenten des Blattes Eleftheron. In ihm wird ausgeführt, wie melancholisch, wie traurig, wie eigenartig das Gesicht der französischen Haupt stadt sich zeige. Ein Spaziergang des Nachts in Paris sei unmöglich. Es gebe überhaupt kein „Paris bei Nacht". Alle Geschäfte und Gaststätten schlössen um 21 Uhr unid die Menschen gingen schweigend durch die Straßen. Viele welt bekannte Kaffees hätten ihren Betrieb völlig eingestellt.