 Die deutschen Diplomlandwirte in Goslar. Goslar, 5. Juli. Das diesjährige Reichstreffen der Deutschen Diplomlandwirte, das in diesen Tagen unter Beteiligung von rund 1000 Diplomlandwirten sowie zahl reichen Ehrengästen aus der Bewegung und der Wehr macht, aus Staat und Wissenschaft in der Reichsbauernstadt abgehalten wird, brachte in erster Linie zwei vornehmlich auf weltanschauliche Schulung abgestellte Lehrgänge, die nach einer Begrüßungsansprache des Ministerialrats Dr. Kummer von dem Leiter der Reichsfachgruppe Praxis, Diplomlandwirt Freiherrn von Wangenheim eröffnet wurden. In Verbindung mit der Goslarer Tagung fand in Hahnenklee-Bockswiese ein Treffen sämtlicher Reichsfach gruppen des Reichsbundes der Diplomlandwirte statt, auf dem der Reichsleiter des Rassepolitischen Amtes der NSDAP Dr. Groß-Berlin über „Weltanschauung und Rassenpolitik" sprach. Die positive, aufbauende Aufgabe unserer Bevölkerungspolitik liege, so führte er aus, in der Pflege und Förderung des gesunden rassereinen Blutes und in der verstärkten Fortpflanzung der deutschen Familie. Auf ein Ergebenheitstelegramm an den Führer und Reichskanzler dankte dieser mit folgender Drahtung: „Den in der Reichsbauernstadt Goslar versammelten deutschen Diplomlandwirten danke ich für ihre Grüße, die ich mit den besten Wünschen für ihre Arbeit erwidere. Adolf Hitler." Auf einer Kundgebung am Sonnabend abend gab Reichsbauernführer Darre feiner Befriedigung darüber Ausdruck, daß, wenn bei der Gründung der Vereinigung der Diplomlandwirte auch der Liberalismus Taufpate ge standen habe, der deutsche Diplomlandwirt sich von den Gesetzen getrennt habe, nach denen er einstmals angetreten sei. Der Diplomlandwirt dürfe sich aber nicht aufgrund seiner wissenschaftlichen Ausbildung als der gegebene Führer des Bauerntums betrachten. Führertum komme aus dem Blut. Der Diplomlandwirt müsse wie jeder an dere feine Eignung zur Führung daher durch charakterliche Fähigkeiten unter Beweis stellen. Besondere Aufgaben stelle die Erzeugungsschlacht den deutschen Diplomlandwirten. Im Kampf um die Er nährungsfreiheit des deutschen Volkes feien sie Front offiziere. Während des Weltkrieges 1914/18 fei Deutsch land infolge Versagens seiner politischen Führung in eine Ernährungskatastrophe getrieben worden. „Heute können wir mit Fug und Recht von uns sagen, daß wir die Ge fahrenquellen erkannt haben und eine Ernährungs katastrophe wie 1918, wenn Gott uns nicht verläßt und wir die Nerven behalten, in Deutschland nicht wieder erleben werden". Der Reichsbauernführer schloß seinen Appell an die Diplomlandwirte mit der Forderung, jeder von ihnen müsse so seine Pflicht tun, daß er mit seiner Leistung vor sich, Gott und seinem Volk bestehen könne. Anschießend gab der Reichsführer SS Himmler als. Leiter des Reichsbundes deutscher Diplomlandwirte den Diplomlandwirten für das kommende Arbeitsjahr Richtlinien für ihre künftige Arbeit, und wies auf die For derungen hin, die das Dritte Reich an den Diplomland wirt als Akademiker und Beamten zu stellen habe. Wenn im deutschen Volke der Akademiker, der ohne Zweifel un erhört fleißig und fähig sei, nicht immer die Achtung ge nieße, die er glaube auf Grund seines Wissens erwarten zu dürfen, so liege es daran, daß er es sehr häufig nicht verstehe und verstanden habe, sich mit Herzenstakt und Ehrfurcht in die Seele des Volkes Hineinzudenken. Wenn insbesondere der Diplomlandwirt mit tiefem Verstehen sich in das eigentliche Wesen des Bauerntums hineinlebe, werde das Landvolk auch wieder das volle Vertrauen zum aka demischen Landwirt bekommen. Dort, wo der Diplom landwirt als Beamter tätig sei, müsse er als lebendiger Träger der nationalsozialistischen Weltanschauung seinen Amtspflichten genügen, wenn nötig hart, aber nie herzlos. Er müsse Zeit finden, auch für die kleinste Sorge der Volks genossen. Wer nach diesen Grundsätzen als Akademiker und Beamter lebe, diene ohne viele Worte und Gelöbnisse dem Werk des Führers. *