 Die Militärmissionen verlassen Moskau. Moskau, 24. August. Nach und nach verlassen die Mit glieder der Militärmissionen Großbritanniens und Frank reichs in aller Stille die russische Hauptstadt, die sie mit so hochgespannten Erwartungen betreten haben. Jetzt sind zwei weitere Mitglieder von Moskau abgereist, und zwar Flug kapitän Coüer und Oberst Davidson. London, 24. August. Wie Neuter aus Moskau meldest werden auch die restlichen Mitglieder der französischen und der britischen Militärmission binnen 24 Stunden Moskau verlassen.