 Amerika will das Pfund nicht stützen. Berlin, 19. September. Der amerikanische Schatzsekretär Mergenthau erklärte dem Londoner Rundfunk zufolge, der Pfundkurs in Neuyork und der offizielle Pfundkurs seien so verschieden, daß er nicht einen einzigen Dollar aus dem Ausgleichsfonds riskieren würde, um ausländische Transaktionen zu stützen. Diefer Unterschied wirke sich sehr hemmend auf den Handel der Vereinigten Staaten aus. Die britische und die amerikanische Regierung ständen in Verhandlungen miteinander darüber, in welcher Weise das Blockpfund jetzt noch verwendet werden soll.