 Himmler dankt der Technischen Nothilfe. Berlin, 21. Januar. Der Chef der Deutschen Polizei, Neichsführer SS. Himmler, hat nach Abschluß des „Tages der Deutschen Polizei" an den Reichsführer der Technischen Nothilfe, SA.-Gruppenführer Wein reich, nachstehendes Schreiben gerichtet: „Zu dem Erfolg des „Tages der Deutschen Polizei", der sich in seinen ideellen und finanziellen Auswirkungen teil weise schon fetzt übersehen läßt, haben die Männer der Tech nischen Nothilfe durch ihre Einsatzfreudigkeit und ihre Hilfsbereitschaft in großem Maße beigetragen. Die Tech nische Nothilfe hat damit bewiesen, daß sie in der Lage ist, als Hilfskorps der Polizei umfangreiche schon bestehende und neu erwachsende Aufgaben zu lösen. Ich danke Ihnen und den Männern der von Ihnen geführten Technischen Nothilfe für den tatkräftigen Einsatz am „Tag der Polizei."