 Der Besuch der polnischen Frontkämpfer in Magdeburg. Magdeburg, Z. September. Nach dem feierlichen Empfang vereinigten sich die deutschen Frontkämpfer am Mittag mit ihren Polnischen Gästen zu einem von Oberbürgermeister D r. M a r k m a n n gegebenen Frühstück. ' Zu dem Frühstück erschienen neben den polnischen Front kämpfern Reichsarbeitsminister Seldte, der Präsident deutscher Frontkämpfer-Vereinigungen, General der Infan terie Herzog von Coburg, und sein Stellvertreter, Major von Hunan- H a i nh ofe n , der Reichskriegs opsersührer Oberlindober, der Gauleiter des Gaues Magdeburg-Anhalt, Reichsstatthalter Jordan, der Ver treter des Berliner Stadtpräsidenten, Dr. Rummert, der Magdeburger Kreisleiter K r a u s e, M. d. R., und für die NSKOV. des Gaues der Dessauer Polizeipräsident Tripp l e r. Nach kurzen Begrüßungsworten trank der Magdeburger Oberbürgermeister Dr. Markmauu aus das Wohl seiner Gäste. In Vertretung des Delegationsführers dankte ihm Major Ludiga Lafkowski. Anschließend überreichte Major Ludiga Laskowksi einer Reihe deutscher Frontkämpfer das goldene Ehrenzeichen der Polnischen Frontkämpfer-Vereinigung, so dem Reichs minister Franz Seldte, dem Maadeburger Oberbürger meister Dr. Markmann, dem Herzog von Coburg und sei nem Stellvertreter von Hunan-Hainhofen. dem Reichs kriegsopferführsr Oberlindober und dem Hauptstellenleiter Dr. Dick. In herzlichen Worten dankte Reichsarbeitsminister Seldte für die Ehrung. Nach dem Frühstück überreichte Oberbürgermeister Dr. Markmann den Gästen Erinne rungsstücke.