 Japanische Bomben auf chinesische Zufuhrstraßen. Schanghai, 8. März. Die japanische Luftwaffe stößt mit ihren Großangriffen seit Mitte Februar immer weiter nach Nordwesten vor. Am Mittwoch erreichte sie dabei zum erstell Male Jungtlchang, das 250 nordwestlich der Kansu- Hauptstadt Lantschau liegt. Die japanischen Flieger bombardierten mit gutem Er folg die Hauptverkehrspunkte an der großen Zufahrtsstraße, über die die sowjetrussischen Waffentransporte nach China geleitet werden. Sie stießen auf keinerlei Gegenwehr. Gleichzeitig bombardierte ein zweites Geschwader Hsin gan, die Hauptstadt der Provinz Schensi, und mehrere Städte in Süd-Kansu.