 Der Weg der Fackel durch Berlin: Berlin, 1. August. Unter Jubel von Tausenden Berlinern und Märkern fand in Marienfelde um 11.52 Uhr die feier liche Uebergabe des Heiligen Feuers an den ersten Berliner Läufer statt. Damit hat das Friedenssymbol aus Olympia seinen Einzug in die Stadt der Olympischen Spiele 1936 gehalten. Der erste Berliner, der bekannte deutsche Meister von 1925 im 499-Meter-Lauf und aktive Teilnehmer an der Olympiade 1928 in Amsterdam, Schmidt von der Sport vereinigung Dresdner Bank, übernahm das Feuer und machte sich, begleitet von mehreren mit grünem Dreß be kleideten Sportkameraden, in Richtung Berlin auf den Weg. Ungeheurer Jubel umbrandete die Fackelträger auf ihrem Weg durch Berlin. Fanfarenbläser der Wehrmacht kündeten ihr Kommen an. Oft wurden die Absperrketten der Polizei durchbrochen, da die Begeisterung sich ins Un beschreibliche steigerte.