 Tie Leistungen der NSV. in Oesterreich. Stuttgart, 29. Mai. Auf einer Kundgebung der NS.- Frauenschaft am Sonntag teilte Hauptamtsleiter Hilgen fpldt mit, daß bis Ende 1938 insgesamt 119 999 öster reichische Kinder und 25 999 Mütter' verschickt werden würden. Besonderes Augenmerk werde darauf ge legt, die alten Kämpfer Oesterreichs durch Er holungsurlaub wieder einsatzfähig zu machen. Bis zum 19. April dieses Jahres feien Lebensmittel, Kleidungs stücke usw. im Werte von 22 Millionen Reichsmark für die österreichische Bevölkerung ausgegeben worden. Bis zum 1. Oktober d. I. würden, um die härteste Not zu beseiti gen, 85 Millionen Reichsmark bereitgestellt.