 SA.-Obergruppenführer Rasche über die Kampfspiele. Hannover, 15. Januar. Der vom Stabschef der SA. Lutze mit der Leitung des Hauptamtes Kampfspiele der SA. betraute Obergruppenführer Kasch e - Hannover sprach auf einer SA.-Mhrertagung über die Durchführung der nationalsozialistischen Kampfspiele. Als Grundlage und Grundidee gelte das SA.-Sport abzeiwen, das, zum allgemeinen Leistungsabzeichen des deutschen Volkes erhoben, möglichst von allen wehrfähigen Deutsche:: erworben werden müsse, um so auch nach außen hin zu zeigen, daß der Inhaber des Abzeichens wehrwürdig und wehrfähig sei. Die Kampfspiele hätten den Endzweck, feden deutschen Mann dazu zu erziehen, sich körperlich bis ins hohe Alter frisch zu halten, um an seinem Arbeitsplatz volle Leistungen zu tätigen und jederzeit und in jedem Alter in der Lage zu sein, das deutsche Vaterland zu verteidigen