 Blindenführer Korfanty frei. Kattowitz, 20. Juli. Der berüchtigte polnische Banden führer Wojcisch Korfanty ist am Donnerstagmittag ans dem Warschauer Gerichtsgefängnis entlassen worden. Korfanty hat bekanntlich seit 1936 in der Tschecho-Slo wakei und später in Frankreich als politischer Emigrant ge lebt. Am 28. April d. I. kehrte er reumütig nach Polen zu rück. Hier wurde er verhaftet, da er seit geraumer Zeit wegen politischer und steuerlicher Vergehen von den pol nischen Behörden steckbrieflich gesucht worden war. Die polnischen Behörden haben es jetzt für angezeigt gehalten, diesen gefährlichen Bandenführer nach fast drei monatiger Untersuchungshaft wieder auf freien Fuß zu setzen.