 Milch und Stumpfs Gäste des schwedischen Kriegsministers. Stockholm 31. August. Staatssekretär General der Flieger Milch und der Chef des Generalstabes der Luft waffe, Generalleutnant Stumpfs, waren zum Abschluß ihres Aufenthaltes in Stockholm am Mittwoch abend Gäste des schwedischen Kriegsministers Nil s so n. An dem Essen nahmen u. a. auch der deutsche Geschäftsträger, Gesandt schaftsrat von Below, und der deutsche Marine- und Luftattache, Kapitän zur See Steffan, teil. Im Laufe des Tages besichtigten die deutschen Gene rale die schwedischen Fliegertruppen in der Umgebung von Stockholm.