 Neue Untat des rotspanischen Flugzeugstützpunkts Murcia. Salamanca, 4. Februar. An amtlicher spanischer Stelle herrscht außerordentliche Empörung über den neuen Bombenangriff auf ein englisches Schiff vor Barcelona und die Versenkung dieses Schiffes. Man weift darauf hin, daß nach dem Wiedervordringen der nationalen Truppen bei Derne! und dem siegreichen Durchbruch an der Südfront in Barcelona und Valencia erneut größte Entmutigung herrsche und man dort jetzt alles auf eine Karte zu setzen beginne. Schon einmal habe die nationalspanische Regierung die ganze Welt unter Darlegung durch nichts hinwegzudeuteln der Beweise auf den r ots pan rsch en Flug zeu g - stützpunkt Murcia Hingewiesen, wo sich hinter der roten Front notgelandete nationalspanische Flugzeuge, die wieder instandgesetzt worden seien, mit nationalen Erken nungszeichen befänden. Im vorigen Jahr seien diese Flugzeuge fast täglich auf gestiegen, um unter nationalspanischer Flagge Verbrechen zu begehen, die dann der nationalspanischen Regierung und ihren Streitkräften in der Welt zur Last gelegt wurden; Verbrechen, an denen man auf nationalspanischer Seite nicht das geringste Interesse habe, weil der einzige, der durch derartige Vorfälle geschädigt würde, die Regierung des neral Franco sei. Das bessere Verhältnis, das sich langsam zwischen Lon don und salamanca angebahnt habe, sei ohne Zweifel so wohl gewissen Kreisen in London als auch ber rotspanischen Regierung ein Dorn im Auge, und so unternehme man neuerdings wiederum alles, um dieses Verhältnis zu ver giften. Lange Zeit hätten jetzt die Flugzeuge von Murcia in den Hangars gestanden. Erst in den letzten Wochen seien sie mehrfach aufgestiegen, einmal, um ungefährdet unter falscher Flagge offene Städte im nationalspanischen Hmterland zu bombardieren und Frauen und Kinder zu morden, zum anderen, um internationale Ver wicklungen herbeizuführen. Das Gleiche, was vom Flugzeugstützpunkt Murcia zu sagen sei, sei auch anzuwenden auf den Flottenstützpunkt Carba gena, von wo aus bekanntlich immer wieder rot spanische Schiffe unter nationalspanischer Flagge zuPira - ten streichen ausgelaufen seien. Im übrigen erHede sich die Frage: Wie kommt es, daß bei dem Bombenüberfall auf die „Alcira" so plötzlich und schnell die rettenden Helfer mit rotspanischer Flagge zur Hand gewesen sind? Hier sei doch irgendein Zusammen hang oder eine Verabredung zu verzeichnen. -