 Die Preissteigerungen in England. Amsterdam, 31. Oktober. Der englische Gewerkschaftler Beven warnt in dem Organ der Transportarbeiterge werkschaften, Record, die Regierung vor den Folgen, die die Preissteigerung haben müsse. Die Gewerkschaften hätten die Regierung immer gedrängt, das Preisniveau stabil zu halten. Wenn die Regierung aber weiter Preissteigerungen zulasse und dem Handel und dem Kapital gestatte, wochen lang die Preise zu erhöhen und dann erst zu fixieren, müsse sie mit weiteren Lohnforderungen rechnen.