 Die Namen der drei U-Bootsflottillen des Jahres 1938. Berlin, 19. Juni. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht hat befohlen, daß die im Laufe des Jahres 1938 zu bildenden drei Unterseeboots flottillen die Namen folgender gefallener U-Boots-Komman danten erhalten: Emsmann, Oberleutnant zur See, Kommandant „U 116", gefallen am 28. Oktober 1918 als einer der letzten U-Boot-Kommandanten beim Ver such, mit seinem Boot nach Scapa Flow einzudringen. Hnndius, Kapitänleutnant, für seine erfolgreiche Tätigkeit als U-Boot-Komman dant mit dem Pour le Marite ausgezeichnet, zuletzt Kommandant „U 103", von einer Fernfahrt im Herbst 1918 mit seinem Boot nicht zurückgekehrt. Wegener, Kapitänleutnant, war bereits vor dem Kriege U-Boot-Kommandant. Er leistete im Kriege als Kommandant „U 27" wert volle Aufklärungsdienste und vernichtete mehrere feind liche Kriegsschiffe. „U 27" wurde im August 1915 durch die englische U-Bootfalle „Baralong" versenkt, Kommandant und Besatzung wurden getötet.