 Mitgliederschwund bei Kommunistenfreunden. Paris, 31. Oktober. Wie der Matin zu berichten weiß, kommt es seit einiger Zeit bei der französischen „Liga für Menschenrechte" wegen des kommunistenfreundlichen und kriegshetzerischen Treibens dieser Organisation zu Zahl-' reichen Mitgliederaustritten. So haben jetzt der Präsident, der Generalsekretär, der Schatzmeister und zahlreiche Mitglieder der südfranzösischen Sektion der Liga ihren Austritt mit folgender Begründung erklärt: „Es ist uns unmöglich, noch länger moralisch und materiell mit einer Liga zusammenzuarbeiten, deren Zen tralausschuß bereit gewesen ist, den Krieg von 1914 wieder von vorn anzufangen." Ter Austritt dieser Persönlichkeiten erregt um so grö ßeres Aufsehen, als der Präsident dieser Sektion im Zentrol ausschuß der Liga eine bedeutende RoN gespielt hat.