 Polnisches Militärblatt über Francas Truppen. Warschan, 5. Februar. In einer Darstellung der kata lanischen Offensive General Francas gelangt das Militär blatt Polska Zbrojna Zu der Feststellung, daß die Kampf tüchtigkeit der nationalen Divisionen so hochwertig sei, daß sich ihrer selbst ein Napoleon nicht zu schämen brauchte, ja man könne sagen, daß General Franca den Geist des spani schen Soldaten geändert habe und die dem Spanier von Haus aus eigene defensive Haltung in einen prächtigen Angriifsgei st umzuschmieden verstanden habe. Den Tugenden dieses großen spanischen Führers, Er ziehers und Patrioten könne man überhaupt nur auf Grund tiefer und gewissenhafter Studien gerecht werden, die zur Erkenntnis dieser Persönlichkeit notwendig seien.