 Amtsantritt des neuen peruanischen Präsidenten. Lima, 9. Dezember. Am Freitag übernahm der neuge wählte Präsident von Peru, Dr. Manuel Prado, in einem feierlichen Staatsakt die Präsidentschaft. Der Akt der Uebergabe fand im Kongreßgebäude statt, dessen Umgebung von einer dichten Menschenmasse besetzt war. Nachdem das scheidende Staatsoberhaupt, General Benavides, einen Rechenschaftsbericht über seine Ver waltungsperiode, die er am 39. April 1933 nach dem tragi schen Tod seines Vorgängers, C e r r o, angetreten hatte, ge geben und sein Amt niedergelegt hatte, vereidigte der Prä sident des Kongresses Dr. Prado. Der neue Präsident verlas dann eine Botschaft an den Kongreß und die Nation, in der er nach einer Würdigung der großen Verdienste seines Amtsvorgängers zur Außen politik erklärte, Peru wolle alle Bemühungen zur Erreichung eines Friedens unterstützen.- Das Ideal des Panamerika nismus sowie die Mittel zu seiner Verwirklichung befür worte Peru Wärmstens. Das nationale Ausbauprogramm werde auf allen Ge bieten, wie Bauten, Bewässerungen, Wegebau usw. fortge setzt werden. Besondere Unterstützung sicherte er den natio nalen Waffengattungen zu, die den Bestand der Souverä nität der Nation garantierten.