 Wasserbau in der Landschaft. Berlin, 24. Januar. Der Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, Reichsminister Kerrl, hatte am Montag Vertreter mehrerer Ministerien, der Deutschen Reichspost, des Amtes für Deutsche Roh- und Werkstoffe, des Reichsforstamtes, des Reichsarbeitsdienstes, des Gene ralinspektors für das deutsche Straßenwesen, des Reichs nährstandes, des.Forschungsdienstes, der Landbauwissen schaft, der Reichsarbeitsgemeinschaft für Raumforschung ins Preußenhaus zu einer Sitzung eingeladen, die unter dem Thema „W ass erbau in der Landschaf t" stand. Staatssekretär Dr. Muhs begrüßte die Anwesenden und betonte die Notwendigkeit der richtigen Wasserbewirtschaf tung im Gefüge der gesamten Landschaftsgestaltung. Architekt Seifert (München) kennzeichnete in längeren, durch Lichtbilder erläuterten Ausführungen die Gefahr einer Entseelung der Landschaft durch rationalistische Lösungen der Verbauung von Wasserläufen. Er forderte die Beachtung der Naturgesetze in der Harmonie zwischen dem Bewuchs und dem Wasser in der Landschaftsgestaltung. Prof. Wiepking-Jürgensmann (Berlin) legte, ebenfalls an Hand von Lichtbildern, die Forderung dar, daß alle fremden Eingriffe in den Boden durch die technischen An lagen des Verkehrs und der Städte nach bodenbaulichen Grundsätzen dem Raum eingefügt werden müßten. Die Ge staltung der Landschaft müsse vornehmlich den bodenbau lichen, d. h. den wasserwirtschaftlicheni und echten bäuerlichen Notwendigkeiten angepaßt werden. Reg.-Baurat Ortleb (Gera) gab Einblicke in die wasser bautechnischen Arbeiten des Weißelsterverbandes, bei denen die Forderungen der Landschaft berücksichtigt worden seien. Ministerialrat Schwober (Berlin) zeigte, daß die heuti gen Kulturbautechniker das Landschaftsbild weitgehend be rücksichtigten. Bei der Enge unseres Lebensraumes sei in tensiver Kulturbau unumgänglich; der Warnruf vor Ver städterung und Versteppung werde gerade auch vom Kultur bautechniker gehört werden, der in seiner Arbeit auf die Be achtung bäuerlicher Gesetze angewiesen sei. Erster Baudirektor i. R. Köster, Abteilungsleiter in der Reichsstelle für Raumordnung, dankte zum Schluß den Red nern unter Hinweis auf die Notwendigkeit einer engen Zu sammenarbeit zwischen den mit der Wasserwirtschaft befaß ten Stellen.