 Neue Gerichtsgliederung in Groß-Hamburg. Berlin, 19. März. Die Reichsregierung hat am 16. März 1937 das vom Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner vorgelegte Gesetz über die Gerichtsgliederung in Groß- Hamburg und anderen Gebiets teilen verabschiedet. Dieses Gesetz paßt die Gerichts bezirke in dem durch das Gesetz über Groß-Samburg vom 26. Januar 1937 berührten Gebiete durchweg den verän derten Landesgrenzen und den Grenzen der sonstigen Ver waltungsbezirke an. Das Landgericht Altona wird aufgehoben. Das Land gericht Hamburg erfährt eine Erweiterung seines Bezirks dadurch, daß ihm die Amtsgerichte Altona, Altona-Blan kenese, Wandsbek und Harburg-Wilhelmsburg zugelegt werden. Das Landgericht Lübeck ist vom Oberlandesgerichts bezirk Hamburg abgetrennt und dem Oberlandesgericht Kiel zugelegt worden. Sein Bezirk ist ebenfalls um mehrere Amtsgerichtsbezirke erweitert. In Itzehoe wird ein Land gericht errichtet, dem eine Reihe der bisher zum Land gericht Altona gehörenden und zwei bisher zum Landgericht Kiel gehörende Amtsgerichte zugelegt werden. Dem Landgericht Stade werden die Amtsgerichte Cux haven und Dorum zugelegt. Das Amtsgericht Rllstringen ist aufgehoben; sein Bezirk ist dem Amtsgericht Wilhelms haven zugelegt worden. Dieses wird unter Abtrennung vom Landgerichtsbezirk Aurich dem Landgerichtsbezirk Olden burg zugelegt. Bei den Landgerichten in Stade und Lübeck werden Landesarbeitsgerichte errichtet. Die Landesarbeits gerichte in Altona und Harburg-Wilhelmsburg werden aufgehoben. Das Gesetz bringt schließlich für eine große Zahl von Amtsgerichten in den Oberlandesgerichtsbezirken Ham burg, Kiel, Celle, Rostock und im Kammergerichtsbezirk Aenderungen der bisherigen Amtsgerichtsbezirke.