 Der Reichsprotektor im Amt. (Schluß von Nr. 525) Generaloberst von Brauchitsch richtete an den Reichsprotektor folgende Ansprache: „Herr Reichsprotektor! „Als Inhaber der mir vom Führer verliehenen voll ziehenden Gewalt in Böhmen und Mähren heiße ich Sie an dieser historischen Städte willkommen. „Durch ein Jahrtausend waren Böhmen und Mähren ein Teil des Deutschen Reiches. Immer wird das Schick sal Großdeutschlands auch das Schicksal dieses Landes sein. „Vor wenigen Wochen haben deutsche Truppen den Schutz der böhmisch-mährischen Länder übernommen. Sie kamen nicht als Eroberer, sondern um die Voraus setzungen zu schaffen für ein friedliches Zusam menwirken der in diesem Räume lebenden Bevölkerung. Durch das Vertrauen des Führers sind Sie, Herr Reichs protektor, dazu berufen, dieses Land nach Jahrzehnten sort gesetzter innerer Spannungen einer besseren Zukunft ent gegenzuführen. „Es ist mir als Oberbefehlshaber des Heeres eine be sondere Freude, Ihnen für die Durchführung Ihrer hohen Aufgabe die aufrichtigsten Wünsche der Wehrmacht aus sprechen zu können." Hierauf erwiderte der Neichsprotektor: „Herr Generaloberst! „Ich danke Ihnen für Ihre guten Wünsche. Gleichzeitig ist es mir eine angenehme Pflicht, Ihnen als dem Ober befehlshaber des Heeres den Dank für die vorbildliche Leistung und Haltung der Truppe aussprechen zu können. „Indem ich nunmehr mein Amt als Reichsprotektor für die Länder Böhmen und Mühren übernehme, fordere ich Sie auf, mit mir einzustimmen in den Ruf: Unser Führer Adolf Hitler Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil!" In den Ruf stimmte die versammelte Menge begeistert ein. Sie entblößte das Haupt, hob die Hände zum Deut schen Gruß und hörte mit tiefer Ergriffenheit die Staats hymnen an. Auf das Kommando „Heißt Flagge!" ging unter den Klängen desl Präsentiermarsches neben der Reichskriegs flagge und der Flagge des tschechischen Staatspräsidenten auf dem rechten Flügel der Prager Burg die Reichs dienst flagge am Mast empor zum Zeichen, daß der Reichsprotektor seinen Einzug in die Prager Burg hält, während eine vor der Burg aufgestellte Batterie 13 Salut schüsse abgab. Hierauf erfolgte die offizielle Einführung des Reichsprotektors durch den Oberbefehlshaber des Heeres in die Burg selbst. In einem Saale dar alten historischen Stätte versammelten sich um den Reichsprotektor die Spitzen der Militär- und Zivilbehörden, und Freiherr von Neurath hielt folgende Ansprache: „Meine Herren! „In dieser geschichtlichen Stunde ist es mir eine besondere Ehre, als Beauftragter des Führers und Reichskanzlers auf der historischen Kaiserburg in Prag mein verantwortungs volles Amt als Reichsprotektor zu übernehmen. Ich weiß, daß sich heute wiederum eine geschichtliche Wende vollendet hat, die vor IM3 Jahren schon König Wenzel, einzuleiten versuchte. An dieser Aufgabe ist Habsburg ge scheitert, aber unser Führer Adolf Hitler hat sie gemeistert Zum Glück beider Völker und zum Frieden Europas und der Welt. „Es wird meine und meiner Mitarbeiter Aufgabe sein, die Länder Böhmen und Mähren im Lebensraum des Groß deutschen Reiches zu Glück und Wohlstand zu führen. Ich hoffe nichts sehnlicher, als daß das tschechische Volk un sere und seine Sendung erkennt und mir die schwere Auf gabe zu seinem Besten durch ehrliche Mitarbeit er füllen hilft. „Möge aus dem vertrauensvollen Zusammenwirken für die Welt die Erkenntnis reifen, daß der Friede Europas in der Hand jenes Mannes liegt, in dessen Auftrag ich in diesem Geiste mein Amt als Reichsprotektor für die Länder Böhmen und Mähren übernehme." Besuch Dr. Hachos. Staatspräsident Dr. H a ch a stattete hierauf dem Reichs protektor einen Besuch ab, den der R e i ch s p r o t e k t o r erwiderte. Um 11.50 Uhr erfolgte die Abfahrt von der Prager Burg zur Parade. Im ersten Wagen hatten der Reichspro tektor und der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, Platz genommen, im zweiten Wagen folg ten Staatspräsident Dr. Hacha und der Leiter der Kanzlei «des Staatspräsidenten, Staatsminister Havelka. Begleitet wurde die Wagenreihe von einer Ehreneskorte des Krad schützen-Bataillons.