 Keine besonderen Ereignisse. Berlin, 27. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Keine besonderen Ereignisse. man auszurechnen versucht, wann und wo ein deutscher- Schlag erfolgön werden. An diese Ungeduld der Westmächte knüpft das Blatt die Bemerkung, Deutschland wisse genau, daß es mit der Zeit im Bunde sei. Es könne in aller Ruhe seine Zufuhren aus bauen und sichern, während es Englands Versorgung durch Flieger und U-Boote empfindlich störe. „ABC" schließt mit dem Satze: „In diesem Lichte er scheint die Frage auch schon vielen leitenden und klarsehen den französischen und englischen Wirtschaftlern und Militär sachverständigen."