 Landesgrupenleiter Spanien der NSDAP in Berlin. Berlin, 28. Juli. Unter den deutschen Volksgenossen, die der italienische Dampfer „Principessa Maria" in Barcelona au Bord nahm, befand sich auch der Leiter der Landes gruppe Spanien der Auslandsorganisation der NSDAP. Der Stellvertreter des Führers brachte den Landesgruppen leiter Hellermann und Weninger, den Syn dikus der Deutschen Handelskamer in Barcelona, in seinem Flugzeug nach Berlin. Der Leiter der Auslandsorganisa tion, Gauleiter Bohle, begrüßte mit mehreren Mitarbei tern der Auslandsorganisation die Kameraden aus Spanien auf dem Flughafen Tempelhof und hieß sie in der Heimat herzlich willkommen.