 Italiens gerechte Forderungen. London, IV. Juni. Daily Expreß setzt sich dafür ein, daß man den italienischen Forderungen aus Teilnahme Italiens im Direktorium des Suez kam als stattgeben solle. Nach einer Kritik an der Leitung der Gesellschaft weist die Zeitung daraus hin, daß die Italiener die zweit besten Kunden des Kanals seien. Warum, so fragt das Blatt, seien z. B. die Holländer im Direktorium vertreten, nicht aber die Italiener, wo doch der italienische Verkehr im Suezkanal größer sei als der hollän dische. Die ganze Frage sei einen Streit mit Italien nicht wert.