 Internationaler Treuhand-Kongreß eröffnet. Berlin, 19. September. In der Krolloper wurde am Montagvormittag der V. Internationale Prüfungs- und Treuhand-Kongreß vom Präsidenten, Dr. Mö'nck meier, in dem festlich mit Fahnen sämtlicher teilnehmenden 31 Nationen Ausgeschmückten großen Sitzungssaal eröffnet. In seiner Eröffnungsansprache begrüßte der Präsident des Kongresses, Dr. Mönckmeier, die Ehrengäste und Teil nehmer herzlich und hieß die Vertreter aus Belgien, Bul garien, Chile, Dänemark, England, Frankreich, Britisch- Jndien, Irland, Italien, Japan, Kanada, Litauen, Lett land, Mexiko, Neuseeland, Niederlande, Norwegen, Polen, Philippinen, Rumänien, Schweden, Schweiz, Ungarn, Süd- Afrika, Amerika (USA.), Australien besonders willkommen. Nach Verlesung eines Telegramms an den Führerund Reichskanzler verlas Dr. Mönckmeier ein Telegramm von Ministerpräsident Hermann Göring, in dem der Generalfeldmarschall auf die Bedeutung des Prüfungs- und Treuhandwesens für die Ordnung, Klarheit und Gewissenhaftigkeit in der privatwirtschaftlichen Betäti gung und bei der Rationalisierung der Betriebe hinweist. Gerade auf diesem Gebiete liege im Rahmen des Vier jahresplanes ein weites Tätigkeitsfeld für den deutschen Wirtschaftstreuhänder, weil bei dem Mangel an Fachkräften im Reiche alle organisatorischen und technischen Hilfsmittel zur Steigerung des Arbeitsertrages ausgeschöpft werden müßten. Ministerpräsident Göring schließt sein Telegramm mit der Hoffnung, daß dieser Kongreß auf deutschem Boden auch zu einer weiteren verständnisvollen Zusammenarbeit zwischen den Vertretern der verschiedenen Nationen beitra gen möge, und mit den besten Wünschen für einen vollen Erfolg der Arbeiten des Kongresses. Dr. Mönckmeier betonte dann, daß der V. Internationale Prüfungs- und Treuhand-Kongreß die hohe Tradition der Internationalen Accountants-Kongresse zu wahren und die. auf den bisherigen Kongressen eingeleitete Arbeit weiter zu führen habe und im Interesse der friedlichen wirtschaftlichen Aufbauarbeit aller Kulturvölker beitrage. Dann nahm der Schutzherr des Kongresses, Reichsminister Dr. Frank, das Wort: „Sie wissen, daß es eine Ordnung ohne Gesetze nicht gibt und daß die Ordnung um so notwendiger wird, je mehr es gilt, alle Kräfte für die Erhaltung und Förderung des Ganzen, insbesondere für die Sicherung der Lebens bedürfnisse des Volkes einzusetzen. Damit Zeigt sich das deutsche Wirtschaftsrecht nicht mehr im Rahmen enger bür gerlich-rechtlicher, handelsrechtlicher oder gewerbepolizeilicher Betrachtungsweise, sondern als Ausdruck wirtschaftspoliti schen Wollens des neuen Staates. „Mag es sich hierbei um Gesetze, Verordnungen, um Selbstverwaltungsrecht oder um das vom Einzelbetrieb ge schaffene Recht handeln, es kann immer nur völkisch ge bunden sein." - . Reichsminister Dr. Frank betonte ferner, daß Maßnah men des Einzelwirtschaftlers, die mit dem Leistungs prinzip als dem obersten Rechtsgrundsatz der Wett bewerbsordnung des neuen Staates nicht übereinstimmten, im deutschen Wirtschaftsleben keine Berechtigung mehr bätten. Nur das wahrheitsentsprechende Angebot habe Anspruch auf rechtlichen Schutz. „Nach derselben Leitidee richten sich die wirtschaftspoli tischen Steuerungsmittel der Wirtschaft. Sie sind, wie z. B. das Preisbildungsrecht, das Zwangskartell- und das Jnvestitionsrecht Garanten nationalsozialistischer Wirt schaftsordnung und ausschließlich diesem Zweck dienlich. „Ich bin mit Ihnen gemeinsam der Auffassung, daß das Prüfungswesen für die Wirtschaft keine Einengung der privaten Sphäre, sondern Sicherung des Leistungsstrebens und Stärkung des öffentlichen Vertrauens bedeutet. „Ohne Übertreibung kann ich deshalb sagen, daß die Angehörigen des deutschen Prüfungs- und Treuhandwesens heute nationalsozialistische Ordnungsträger für den Bereich der deutschen Wirtschaft geworden sind." Der Führer und Reichskanzler hat auf das Begrüßungstelegramm des Kongresses wie folgt geant wortet: „Den in- und ausländischen Teilnehmern am diesjähri gen V. Internationalen Prüfungs- und Treuhand-Kongreß danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit meinen besten Wünschen für einen erfolge reichen Verlauf Ihrer Tagung."