 Radikalsozialisten erneut für Volksfrontregierung. Paris, 5. November. Der Vollzugsausschuß der Radikal sozialistischen Partei hat nach Prüfung der innerpolitischen Lage mit 25 gegen 3 Stimmen bei 3 Enthaltungen der Volksfrontregierung erneut sein Vertrauen ausgesprochen. Es wird daraus geschlossen, daß die Radikalsozialisten entweder Zusagen für ein ruhigeres Verhalten der Kom munisten erhalten haben, oder, daß sie glauben, die Angriffe der Kommunisten seien mehr taktischer als sachlicher Art gewesen.