 Zusammenstoß Zwischen Kleinbahnzug und Omnibus. Magdeburg, 39. Oktober. Am Sonntagmorgen um 1 Uhu ereignetevsich auf der Kleinbahnstrecke Genthin Je richo w ein Zusammenstoß zwischen einem Kleinbahnzug und einem Omnibus, der mit SA.-Männern besetzt war. Elf SA.-Männer wurden dabei getötet und 13 verletzt. Das Unglück ereignete sich an der Kreuzung der Bahn strecke der Keinbahn A. G. Genthin mit der Fernverkehrs straße Brandenburg—Genthin in der Nähe der Bismarck brücke. Ein Sonderzug der Kleinbahn stieß dort mit einem Omnibus zusammen, der ebenso wie der Zug mit SA.- Männern besetzt war, die sich auf der Fahrt nach Magde burg Zur Eröffnung des Mittellandkanals befanden. Bei dem wuchtigen Anprall wurden elf Insassen des Omnibus auf der Stelle getötet. Der Stabschef der SA. hat an den Führer der SA.-Gruppe Mitte, Obergruppenführer Kob, ein Tele gramm gerichtet, in dem er zum Ausdruck bringt, daß dieser schwere Unglücksfall die gesamte SA. trifft. Stabschef Lutze beauftragte ferner den Obergruppenführer, den Angehörigen der tödlich verunglückten Kameraden sein und der gesamten SA. aufrichtiges Beileid zu dem schweren Schicksalsscblaa auszusprechen und den Verletzten die besten Wünsche für ihre baldige Genesung zu übermitteln. „Die toten Kameraden haben ihr Leben eingesetzt und hingegeben im freiwilligen Dienst für den Führer und unser großes deutsches Vaterland. Ihr Opfer wird uns unvergeß lich bleiben." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 