 Richtlinien für das deutsche Handwerk. Berlin, 7. März. Der Leiter der Hauptabteilung 111 des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministeriums, Ministe rialrat Staatsrat Schmeer, hatte am Montag eine Tagung von Handwerksführern nach Frankfurt/Main ein berufen, um grundsätzliche Ausführungen über die schweben den handwerklichen Fragen zu machen und eine Reihe wichti ger Entscheidungen bekanntzugeben. An der Tagung nahmen der kommissarische Reichshand werksmeister Schramm und der Leiter des Deutschen Handwerks, Walter, sowie eine Reihe von Landeshand werksmeistern und Gauhandwerkswaltern teil. Staatsrat Schmeer betonte, daß es der Wille des Rerchs wirtschaftsministers Funk und des Reichsleiters Dr. L e y sei, alle Maßnahmen für eine positive Aufbauarbeit in der Wirtschaft sowohl wie in der Deutschen Arbeitsfront zu treffen, und legte nach den Weisungen von Reichsminister Funk und Reichsleiter Dr. Ley die Richtlinien für die Einheit von Wirtschaft und Arbeit im deutschen Handwerk fest. Zu diesem Zwecke wird eine weit- gehende Personalunion in den Gau- und Kreisdienststellen des Handwerks durchgeführt. Zur Sicherung der einheitlichen Behandlung aller Fragen des Handwerks wurde entsprechend einem Übereinkommen zwischen Reichswirtschaftsminister Funk und Reichsleiter Dr. Ley der „Beirat des Deu t s chen Handw e r k s" ein gesetzt. Dieser Beirat wird neben seiner Arbeit in den hand werklichen Spitzenorganisationen das beratendeOrg a n desßeich s w i r t s cha ftsmin i st e r s sein. Zum Vor sitzenden des Beirats des Deutschen Handwerks wurde Par teigenosse Ma gun i a - Königsberg ernannt. Dem Beirat gehören weiter an die Parteigenossen Nehm- Augsburg als Stellvertretender Vorsitzender sowie Sehner t - H aI le , Katzm a n n - Weimar, Lemke-Osnabrück und Gra mer - Frankfurt a. Main. Weiter setzte Staatsrat Schmeer einen Ausschuß zur Vor bereitung der handwerklichen Großveranstaltungen des Jah res 1938 ein. Zum Schluß der Tagung beschäftigte sich Schmeer mit den Aufgaben des Handwerks in Gegenwart und Zukunft, wobei er mitteilte, daß die Frage einer Altersversor gung des Handwerks, die alle beteiligten Kreise seit langem besonders bewegt hat, in kurzer Zeit verwirklicht wird.