 Daladier über den Mißerfolg des Generalstreiks. Paris, 39. November. Ministerpräsident Daladier er klärte am Mittwochabend in einer Rundfunkansprache, durch den Generalstreik habe diebrutaleOpposition des Landes gegenüber einer Politik der Vernunft und des Friedens, wie sie die Regierung in außen- ' und innenpolitischer Hinsicht betreibe, gekennzeichnet wer den sollen. Die Vaterlandsliebe des französischen Volkes sei aber wieder einmal in das hellste Licht gerückt worden. Dieser Tag werde in die Geschichte einziehen, denn er kennzeichne den völligen Mißerfolg des General streiks. Er habe diesen Zusammenbruch schon im voraus gewußt, so führte Daladier aus, als er im Anschluß an seine letzte Rundfunkrede vom vergangenen Sonntag die Tausende und Abertausende von Briefen und Telegrammen gelesen habe, die ihn in seiner Aktion bestärkten. Man werde immer von den Franzosen verstanden, wenn man richtig französisch spreche. Die ausländische Presse habe die Entwicklung der Dinge in Frankreich mit größter Aufmerksamkeit ver folgt. In einigen ausländischen Zeitungen habe er, Dala dier, Ausführungen gelesen, in denen der Hoffnung auf eine baldige Beilegung der innerfranzösischen Streitigkeiten Ausdruck gegeben wurde. Andere Auslandszeitungen Hin gegen hätten unter Hinweis auf den Generalstreik erklärt, die Demokratien seien nicht mehr in der Lage, Ruhe, Oed-- nung und Sicherheit bei sich selbst zu erhalten. Der Ver lauf'dieses Mittwoch, so erklärte der Ministerpräsident ab schließend, habe jedoch das Gegenteil bewiesen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin« 