 Ungarn nimmt nicht am Abrüstungsausschuß teil. Genf, 1. Oktober. Die Völkerbundsversammlung beschloß am Donnerstag vormittag gemäß dem Vorschlag ihres Prä sidiums, den 3. Ausschuß (für Abrllstungsfragen) einzu setzen. Der ungarische Vertreter, General Tanczos, gab hierzu folgende Erklärung ab: „Angesichts der Haltung, die verschiedene Mächte grundsätzlich zu der Frage der Gleich berechtigung auf dem Gebiet der Rüstungen einnehmen, sieht sich die ungarische Abordnung, wenn sie auch die groß zügigen und lobenswerten Absichten, die sicherlich die Ur heber des Vorschlages beseelt haben, würdigt, zu ihrem größ ten Bedauern gezwungen, sich einer Teilnahme an den Ar beiten der 3. Kommission zu enthalten."