 Ehrengabe dies deutschen Schrifttums für Dr. Goebbels. Berlin, 26. Oktober. Bei der Eröffnung der im Deutschen Nationaltheater zu Weimar gezeigten lahresschau des deut schen Schrifttums wurde Reichsminister Dr. Goebbels durch den Präsidenten der Reichsschrifttumskammer, Staats rat Hanns I ohst, und den Leiter der Reichsarbeitsgemein schaft für deutsche Buchwerbung, Ministerialrat Dr. Heinz Wismann, ein Buch überreicht, das handgeschriebene Beiträge von 67 deutschen Dichtern enthält. Jeder dieser Beiträge soll'ein Ausdruck des Dankes des deutschen Schrift tums an den Treuhänder der deutschen Kultur sein. Das Bnch wurde auf Anregung der Reichsarbeitsgemein scbaft unter Mitarbeit von Dr. Rudolf Erckmann, N. A. Reinhart, Alfons Brugg er und Georg von Kommerstädt zusammengestellt. Den von Pro fessor D o r f n e r - Weimar entworfenen und ausgeführten Einband stiftete die Stadt Weimar. Zum ersten Mal sind die lebenden Dichter unseres Vol kes auf diese Weise in einem Band zusammengefaßt, denn es finden sich in ihm alle Namen von Rang. Auch ein zu früh Vollendeter ist unter ihnen: von Heinrich Lersch ist das Manuskript eines Gedichtes aus seinem Nachlaß beigegeben. Wohl selten ist der Dank der Schafsenden eines Volkes an die kulturelle Führung auf persönlichere Art abgestattet worden als mit diesem Geschenkbuch deutscher Dichter.