 Die Märchentante vom „Oeuvre" spintisiert wieder. Paris, 27. Januar. Die sattsam als Schwätzerin bekannte Außenpolitikerin des Oeuvre macht sich wieder einmal zum Sprachrohr angeblicher, aber wahrscheinlich in ihrer eigenen Sudelküche gebrauter Gerüchte, wonach man in etwa zwei Monaten mit einem großen italienischen! Angriff in Spanien rechne. Aus amerikanischer Quelle verlaute, meint die geschäftige Märchentante vom „Oeuvre" dazu, daß Deutschland sich an diesem Angriff „diesmal nicht nur" durch die Entsendung von Kriegsmaterial beteiligen werde, sondern sich bereit er klärt habe, 15 000 Mann zur Verfügung zu stellen, die in dem Falle eingesetzt werden sollten, daß die italienischen Truppen sich „als zu schwach" erweisen würden. In Genf rechne man ferner damit, daß die österreichische Frage durch einen Staatsstreich, wahrscheinlich noch vor der Romreise des Führers, geregelt werden werde.