 „Roosevelt bringt die Demokratien in große Versuchung." Oslo, 2. Februar. Zu den krieshetzerischen Erklärungen des amerikanische Präsidenten nimmt Nationen, das Blatt der norwegischen Bauernpartei, in bemerkenswerter Weise Stellung. „Nach der beruhigenden Rede des Führers im Reichs tag", so schreibt das Blatt, „war es der Welt n u r wenige Stunden vergönnt, befreit aufatmen zu dürfen, denn Präsident Roosevelt erhob sich und verkündete, daß die 'Pereinigten Staaten von Amerika bereit seien, Frankreich und England gegen die- Achsenmächte Zu helfen, wenn jene dafür bezahltem Nach diesem „großartigen amerikanischen Angebot" kommen die demokratischen Mächte in große Ver suchung, die totalitären Staaten zu überfallen. „Der einzige Zweck wäre vielleicht, den Vereinigten Staaten einen größeren Absatz gewisser Produkte zu ver schaffen. Es scheint wirklich ein Zusammenhang zwischen den Kräften zu bestehen, die in Europa zum Krieg Hetzen, und den Geschäftsinteressen jenseits des Weltmeeres. >Diese Interessen lassen ihren Sprecher Roosevelt scham los erklären: Schlagt nur los in Europa, wir liefern schon alle notwendigen Waren zum höchsten Tageskurs gegen Bar- Zahlung oder auch bei genügender Garantie auf Abzahlung."