 Deutschland Zeigt seine Wehe zur See. Flottenparade vor dem Führer und dem Reichsverweser. Kiel, 22. August. An Bord des Aviso „Grille" nahmen der Führer und Reichskanzler und sein hoher Gast, der Reichsverweser des Königreichs Ungarn, S. D. Admiral von Horthy, am Montagnachmittng in der Kieler Bucht die Parade fast der gesamten deutschen Kriegsflotte ab. Mehr als 110 Einheiten, Schiffe und Boote, fuhren unter dem Kommando des Flottenchefs, Admiral Carls, in Kiellinie mit genau eingehaltenen Abständen an der „Grille" vorbei. Mit der Flagge des Flottenchefs bildete die „Gneisenau", das erste der deutschen 26 000 t-Schlachtschiffe, die erst im Mai dieses Jahres in Dienst gestellt wurde, die Spitze. Fast eine Stunde dauerte der Vorbeimarsch, während die „Grille"' der Flotte langsam entgegenfuhr. Prachtvoll war das Bild der unübersehbaren, kilometer langen Linie grauer Schiffe aller Größen, deren Mannschaft an der Reeling angetreten war. Die große Parade deutscher Seestreitkräfte Zeigte wirkungsvoll die Stärke der aus modernen und modernsten Schiffen bestehenden neuen deutschen Kriegsflotte, die sich heute in einem zielbewußten Ausbau befindet. Die Parade und besonders die anschließenden Vorführungen gaben aber auch einen Eindruck von dem hohen Stand des seemännischen Könnens unserer Kriegsmarine, am deutlichsten sichtbar in dem äußerst präzisen Fahren im Verband. Der Reichsverweser hatte sich nach der Kranznieder legung in Laboe auf der „Grille eingeschifft, die mit dem Führer an Bord in der Kieler Förde lag. Der Aviso hatte die Weiße Standarte des Reichsverwesers und die des Führers gefetzt. Auf dem Vormast wehte die ungarische Nationalflagge. Auf der am Morgen noch so belebten Kieler Förde war es inzwischen still und leer geworden, da die Flotte über Tag in See gegangen war. Ilm etwa 13/4 Uhr nahm die „Grille" langsam Kurs auf die Kieler Bucht hinaus in die offene See. Ihr folgte das Torpedoboot „P f e i l", das die inländische und die aus ländische Presse an Bord hatte, dann, bis über die Toppen geflaggt, die beiden großen Passagierdampfer „Patria" und „Adolf Wo ermann" mit den Ehrengästen an Bord und schließlich der Dampfer „Roland". Der Himmel hat sich bewölkt; Regenschauer huschen über die See, die leer vor uns liegt. Es ist kurz nach 11 Uhr. Die Parade muß bald beginnen. Alles hält ge spannt Ausschau. Am Horizont, der langsam aufklärt, er scheinen winzige Punkte, Wohl geordnet es find die Mast spitzen der ersten deutschen Schiffe. Sie werden größer und größer und nehmen Gestalt an. Noch während wir aufeinander zufahren, kommt die Sonne durch, und die weißgrauen Panzerschiffe, die die Spitze bilden, leuchten hell vor einem prachtvoll dunkelblauen Meer auf. - Aber während das Auge ganz gebannt ist von der Wucht der aufkommenden Flotte, die immer größer aus dem Meere herauswächst, tauchen zur Rechten rasende, Weißumschäumte Punkte auf. Es sind die kleinen Schnellboote, rund zehn an der Zahl, die in wilder Fahrt fast ganz verdeckt durch ihre hoch aufschäumenden Bugwellen an der „Grille" vor beistürmen. Jetzt ist auch die spitze der großen Schiffe, besonders mächtig wirkend nach den kleinen Schnellbooten, herange kommen, als erste die „Gneifena u", das bisher einzige fertige deutsche Schlachtschiff. Es trägt die Flagge des Flottenchefs, Admiral Carls. Die Mannschaft ist in weißem Matrosenzeug, sauber ausgerichtet, an Deck angetreten. Sie säumt das Schiff vom Bug bis zum Heck, achtern steht in dunkelblauer Uniform die Ehrenwache, die das Gewehr präsentiert, während das stolze Schlachtschiff langsam an der „Grille" vorüberzieht. Ein großartiges Bild, wie jetzt Schiff auf Schiff heran kommt, während die letzten der langen Reihe kaum erst als Pünktchen am blauen Horizont erscheinen. Auf langen Schiffen ist die Mannschaft an der Reeling angetreten und steht stramm, während sie vor ihrem obersten Kriegsherrn und seinen hohen ungarischen Gästen paradiert. Nach der „Gneisenau", die zum ersten Male im Verbände bei einem solch festlichen Anlaß mitmarschiert, kommen die Panzerschiffe, Zehntaufendtonner, die besonders wuchtig wirken mit ihren einfach gegliederten Aufbauten und den großen Panzertürmen. Als erstes Panzerschiff sieht man „Admiral Graf lspee" vorbeiziehen, bisher das Flottenflaggschiff, dann „Admiral Scheer" und die „Deutschland", deren Namen sofort die Erinnerung an den feigen Ueberfall bol schewistischer Flieger vor mehr als einem Jahr weckt. Es folgen die schnittigen schnellen Kreuzer „Nürn berg" und „Leipzig", dann die etwas älteren aber immer noch sehr modernen Schiffe, Kreuzer „Köln" und „Königsberg", .und schließlich die beiden Artillerie- Schulschiffe „Brumme r" und „B rems e". Die erste Gruppe ist vorbeigezogen und Verschwindet, sich hell im Sonnenlicht gegen den dunkelgrauen Gewitter himmel abhebend, in der Kieler Bucht. Aber schon kommt die zweite Gruppe heran, die an ihrer Spitze einer der neuesten und schnellsten Zerstörer „L.eberecht Maaß" mit dem Stander des Führers der Torpedoboote am Topp. Dicht gedrängt folgt Division auf Division, Boot auf Boot. Es sind vier Zerstörer-Divisionen zu je drei Zer störern und zwei Torpedoboot-Flottillen. Ihnen schließt sich die dunkelgrünbraun gestrichene Torpedoboot-Schul flottille an. Während wir der ankommenden Flotte weiter entgegen fahren, ist inzwischen die dänische Küste mit der Insel Langeland in Sicht gekommen. Wir halten kurz auf den Kleinen Belt zu. Nach einer kurzen Pause folgt jetzt die dritte Gruppe, die der Minensucherverbände, an der Spitze „D 196" mit dem Stander des Führers der Minensuchboote. Wieder ein ganz neues Bild, denn die Minensucher- Flottille ist zum Teil schwarz gestrichen. Die Schiffe sehen selbst im schönsten Sonnenlicht so unheimlich aus, wie ihre Aufgabe, die unter Wasser schwimmenden Minen weg zuräumen, gefährlich ist. Sie kommen nicht in Kiellinie, sondern in Dreier-Ordnung, ausgezeichnet Abstand haltend, vorbei. Den Schluß dieser Gruppe machen die kleinen Räum boote, die für flache Gewässer gebaut sind. Und nun kommen die mit besonderer Spannung er warteten U-Boote, die die vierte und letzte Gruppe bilden, zuerst das U-Bootbegleitschiff „Saar" mit dem Stander des Führers der U-Boote, dann etwa fünf große Boote von 756 Tonnen, wie alle U-Boote graugrün ge strichen. Es folgen die der mittleren Klasse von 566 Tonnen und Zum Schluß die kleinen Boote von 256 Tonnen, die nicht größer als ein Spreekahn, aber vor allem in der Ostsee eine äußerst gefährliche und brauchbare Waffe sind. Trefflich ausgerichtet, gehen sie in Kiellinie vorbei. Die Parade ist beendet. Die „Grille" schwenkt scharf um und ändert ihren Kurs. Es war ein eindrucksvolles Schauspiel, das die Macht des nationalsozialistischen Deutschland zur See, die sich in stetigem Ausbau befindet, eindrucksvoll zeigte. An die Parade schlössen sich vor der Kieler Bucht Flotten- Vorführungen an, denen der ungarische Reichsverweser und der Führer und Reichskanzler an Bord der „Grille" bei wohnten.