 Portugal will seine Neutralität wahren. Lissabon, 31. Oktober. Das Regierungsblatt Diario da Manha warnt in seinem Dienstag-Leitartikel vor einseitiger Beeinflufsung der öffentlichen Meinung, die in Gegensatz zu der Neutralitätshaltung der Regierung geraten müsse. Das Blatt schreibt: „Wir betrachten die Neutralität als ein Gut für den Frieden des Landes. Deshalb müssen wir sie wahren und es ablehnen sie zum Instrument für Parteileidenschaften und kleinliche persönliche oder Cliqueninteressen M machen. Es wäre absurd, der Friedenspolitik der Regierung Schwie rigkeiten Zu bereiten. „Wir empfehlen die größte Klugheit in schriftlichen Aeußerungen, in Wort und Haltung um nicht die guten Beziehungen zu schädigen, die wir normalerweise mit an deren Völkern haben."