 Dr. Frank empfing die internationalen Treuhänder. Berlin, 21. September. Am Mittwoch gab der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, zu Ehren der ausländischen Teilnehmer des In ternationalen Prüfungs- und Treuhandkongresses in den Räumen der Akademie für Deutsches Recht einen Empfang. Der stellvertretende Präsident der Akademie, Prof. Dr. Emge, begrüßte im Namen des Präsidenten, Reichs minister Dr. Frank, die Ehrengäste aus dem Auslande, der Partei, des Staates und der Wirtschaft, und gab seiner Ge nugtuung darüber Ausdruck, daß die Arbeiten der Akade mie für Deutsches Recht in steigendem Matze die Aufmerk samkeit und Anteilnahme der am Recht interessierten Aus länder auf sich lenke. Ferner gab er einen Ueberblick auf die Entwicklung und die heutige Stellung der Akademie im deutschen Rechtsleben, wobei er besonders auf die in Arbeit befindlichen Probleme der Deutschen Rechtsreform auf dem Gebiete des Wirt schaftsrechts hinwies-. Präsident Reeder, Niederlande, dankte im Namen der ausländischen Gäste und gab seiner Freude Ausdruck, daß der Kongreß auf deutschem Boden stattfinde und den Aus ländern ermögliche, das neue Deutschland kennen Zu lernen.