 Wiener Blätter gegen die verbrecherische Lügenpropaganda» Wien, 11. Januar. Die Wiener Presse nimmt am Mon tag zll der französischen „Marokkopsychose" Stellung und bezeichnet sie als eindeutige Manöver. die Reichspost, es sei für die Volksfrontkreise FranMichs schon lange ein Stein des Anstoßes gewesen, Francas beste Truppen aus Marokko stammten und von dort stets neuen Zuzug erhielten. Es seien daher verschiedene Aktionen zur „Abkühlung" der spanischen. Be völkerung in Marokko unternommen worden, die allerdings ergebnislos geblieben seien. Nun Habe diese Agitation auf internationales Gebiet übergegriffen, indem gegen Deutschland die unverschämte und verbrecherische Beschuldi gung erhoben worden sei, es wolle sich in Spanisch-Marokko eine „Angrisfsbasis gegen das französische Kolonialgebiet in Nordafrika" errichten. Alle diese Alarmmeldungen seien nicht nur in Berlin und Rom scharf zurückgewiesen, sondern auch von der französischen Rechtspresse als Erfindungen und Erzeugnisse der kommunistischen . Propaganda im Dienste der Roten von Valencia entschleiert worden. Die „Reichspost" fordert in diesem Zusammenhang eine scharfe Ueberwachung der französischen Linkspresse, um eine solche hetzerische Lügenpropaganda weiterhin unmöglich zu machen. Das Neuigkeitsweltblatt stellt fest, daß seine von An fang an aufgestellte Vermutung, mit der französischen Ma rokko-Kampagne werde der Verfuch gemacht, die Grund lagen für eine Blockierung Spaniens zu errichten, sich Voll aus bestätigt habe. Die französischen Behauptungen von einer deutschen Einflußnahme in Marokko seien in Berlin kategorisch dementiert worden, sie würden in London nicht geglaubt und seien selbst von den französischen Rechtskreisen als unglaubwürdig hingestellt worden. In schroffem Gegensatz zur Stellungnahme der großen Wiener Blätter stehen die Aeußerungen der jüdischen Bou levardblätter. Schon aus den Überschriften ihrer aus Pa ris stammenden Meldungen geht hervor, wie wenig den jüdischen Hetzern an einer Entspannung der Lage in Europa gelegen ist.