 Vor der Indienststellung des Geschwaders „Horst Wessel". Dortmund, 15. Mai. Die Stadt Dortmund stand bereits am Tonnerstag ganz im Zeichen der am Ireitag erfolgenden Indienststellung des Fliegergeschwaders „Horst Wessel", das die SA dem Führer im vergangenen Jahr zu seinem Ge burtstag schenkte. Im Laufe des Donnerstag trafen aus allen Teilen des Reiches führende Vertreter der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederungen zur Teilnahme an den Festlichkeiten in Dortmund ein. Den Auftakt bildete ein großer SA-Appell. Stabschef Lutze traf um tll Uhr in Dortmund ein und beaab sich zum Dienstaebäude der SA-Gruppe Westfalen, vor dem die For mationen der SA Aufstellung aenommen hatten. Nach dem Abschreiten der Front besichtiate der Stabschef das Dienstgebäude und seine Einrichtungen und hielt in dem großen, mit Dahnen und Grün geschmückten Ehrenraum einen Appell ab, an dem sämtliche 22 SA-Gruppenführer des Reiches mit den Amtschefs der Obersten SA-Führung teilnahmen. Der Stabschef leitete die Tagung ein, in Ver verschiedene interne Tragen zur Sprache gebracht wurden. Im Anschluß an die Tagung zeichneten sich die SA-Führer in die Liste zum „Dankopfer der Nation" ein. Um 20 Uhr begann im Testsaal des alten Rathauses ein E m pfangsabend,an dem außer dem Stabschef, Gene ral der Tlieger Milch, Generalleutnant von Kluge, Gene ral der Tlieger Halm, die Gauleiter Wagner, Terboven, Simon, Grohe und Florian teilnahmen. Oberbürgermeister Banike knüpfte in seiner Begrüßungs ansprache an die tausendjährige Geschichte Dortmunds an und wies darauf hin, daß bei ihrer Bevölkerung immer Wehrwillen und Wehrkraft vorhanden gewesen sei. Erst im Nuhrkampf habe sie erfahren, was es heiße, wehrlos zu sein. Wenn Dortmund vor dem Kriege nicht mit einer Garnison bedacht worden sei, so habe das an der Struktur seiner Be völkerung, die zu einem wesentlichen Teil von marxistischem Gift infisziert war, gelegen. Darum hätten die national sozialistischen Freiheitskämpfer hier auch einen ganz beson ders schweren Stand gehabt, und mancher von ihnen habe seinen Einsatz mit dem Leben bezahlen müssen. Wenn der Führer das Geschwader „Horst Wessel" nach Dortmund gelegt habe, so sei dies eine ganz besondere Aus zeichnung. Der Redner gab zum Schluß der zuversichtlichen Erwartung Ausdruck, daß sich Zwischen den Angehörigen des Geschwaders und der Dortmunder Bevölkerung ein herzliches Vertrauensverhältnis herausbilden werde. Namens der Partei sprach Kreisleiter Hesseldieck. Er schloß mit einem Sieg-Heil auf den Führer, worauf die Hymnen der Nation erklangen. Zum Schluß nahm Stabschef Lutze selbst das Wort zu kurzen Ausführungen. Er frischte alte Erinnerungen an Dortmund auf und bekannte, daß es am Anfang der natio nalsozialistischen Bewegung kein Vergnügen gewesen sei, in Dortmund für die Ideale Adolf Hitlers zu kämpfen, weil diese Stadt immer ein besonders heißer Boden ge wesen sei. Der Stabschef gedachte weiter vor allem der SA-Männer, die in den vergangenen lahren Tag und Nacht an nichts anderes als an die Erfüllung ihrer Pflicht gedacht hätten. „Wenn wir nun in Dortmund ein Fliegergeschwader er halten, das den Namen Horst Wessel trägt, so nimmt die SA dieses Verdienst nicht allein für sich in Anspruch. Dem Führer verdanken wir es, daß Deutschland wieder eine Armee zur Verteidigung seiner Landesgrenzen und damit seiner Ehre und des Friedens besitzt." Die Kameradschaft zwischen SA und Wehrmacht solle die Grundbedingungen sein für die große deutsche Volks gemeinschaft. Mit dem Wunsche, daß dieser Geist wach bleiben möge immerdar, schloß Stabschef Lutze. Den Abschluß bildete ein geselliges Beisammensein.