 Deutsch-litauische Wirtschaftsverträge unterzeichnet. Berlin, 29. Mai. Im Auswärtigen Amt wurden heute durch den Neichsmmister des Auswärtigen von Rib Hen trup und den litauischen Außenminister Urbsys sowie durch die beiderseitigen Delegationsführer, Ministerialdirek tor im litauischen Austenministerium Norkaitis und Vor tragenden Legationsrat im Auswärtigen Amt Dr. Schnure, die deutsch-litauischen Wirtschaftsverträge unter zeichnet, die den Gegenstand der seit einigen Wochen in Ber lin geführten Verhandlungen gebildet haben. Bei den unterzeichneten Verträgen handelt es sich einmal um die Regelung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Litauen, die sich nach der Wiedervereinigung des Memelgebiets mit dem Reich als notvendig erwiesen hatte, sodann um die Einrichtung der litauischen Freihafen zone in Memel, für die die Richtlinien in dem Deutsch- Litauischen Staatsvertrag vom 22. März über die Rückglie derung des Memelgebiets festgelegt waren. Die Verhand lungen wurden im freundschaftlichen Geiste und mit allem Verständnis für die wirtschaftlichen Interessen des anderen Vertragspartners geführt, so daß es in verhältnismäßig kurzer Zeit möglich gewesen ist, auf beiden Gebieten zu einer umfassenden und dauerhaften Regelung zu gelangen. Die Geltung des Wirtschaftsvertrages, dem ein Verrech nungsabkommen und ein Abkommen über den kleinen Grenzverkehr angeschlossen sind, ist auf zwei Jahre festgesetzt. Bei dem Warenumsatz zwischen Deutschland und Litauen konnte der seit 1936 eingetretenen Entwicklung einer stetigen Steigerung des gegenseitigen Warenaustauschs Rechnung getragen werden, was den natürlichen Ergänzungs- und Entwicklungsmöglichkeiten der beiden Länder entspricht. Auch in den sich aus der Rückgliederung des Memelgebiets er gebenden finanziellen Fragen konnte volles Einvernehmen erzielt werden. Als Freihafen erhält Litauen in der im Vertrag vom 22. März 1939 vorgesehenen Form 2 Freihafenzonen mit den dazugehörigen Anlagen im Memeler Hafen, die eine rei bungslose Abwicklung und weitere Entwicklung des litaui schen Transithandels sicherstellen. Für später ist ein neuer litauischer Freihafen 3 üm südlich der Stadt Memel in Aus sicht genommen, dessen Erstellung das Reich übernommen hat. Die weitere Prüfung dieses Planes ist einer besonde ren deutsch-litauischen Kommission anvertraut. Für wich tige, den litauischen Transithandel dienenbe litauische Unter nehmungen in Memel sind Sonderregelungen vereinbart worden. Einjzelfragen, die sich aus der künftigen Abwicklung des litauischen Transitverkehrs in Memel für die einzelnen Ver waltungen ergeben, werden Anfang Juni in besonderen Ver handlungen aufgenommen werden.