 175 Jahre Staatliche Porzellan-Manufaktur. Berlin, 5. November. Aus Anlaß des 175 jährigen Be stehens der Staatlichen Porzellan-Mannfaktur fand am Sonnabendvormittag in dem neuen Heim der Akademie der der Künste, im ehemaligen Kronprinzen-Palais, die Er öffnung der unter der Schirmherrschaft des Ministerpräsi denten Generalfeldmarschall Göring stehenden Aus stellung der Staatlichen Manufakturen statt. Nach einer Begrüßungsansprache des Präsidenten der Akademie, Prof. Dr. Schumann, hielt der Preußische Staats- und Finanzminister Dr. Popitz, auf dessen Anregung die Ausstellung Zurückgeht, die Eröffnungsansprache. Er schilderte den Werdegang dieses 1763 durch Friedrich den Großen übernommenen Betriebes und wies insbesondere auf die ausgestellten zahlreichen Kunstwerke der Manufaktur aus der Zeit ihrer Entstehung hin. Nach der Rede des' Finanzministers wurde die Aus stellung von dem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Dr. Ruft, als Kurator der Akademie der Künste für eröffnet eTlart.