 Die Amerikanische Botschaft verläßt Nanking. Schanghai, 20» September. Auf Grund der japanischen Ankündigung, am 21. September einen verschärften Luft angriff auf Nanking auszuführen, beschloß die Amerikanische Botschaft, die Botschaft zu ver legen. Die Mitglieder sollen an Bord des Kanonen boots „Luzon" eingeschifft werden, das etwa 20 Kilometer flußaufwärts von Nanking vor Anker gehen soll. Die Amerikanische Botschaft ist bisher die einzige diplomatische Vertretung, die einen solchen Beschluß gefaßt hat. Die Chi nesen zeigen über den Beschluß der Amerikaner große Ent täuschung. Nach einer Erklärung des Staatsdepartements in Washington ist diese Maßnahme schon in Kraft ge setzt, sie wird aber nur als vorübergehend angesehen.