 Das Problem der galizischen Juden in Ungarn. Budapest, 16. November. Die kürzlich durch eine groß zügige Polizeirazzia aufgeworfene Frage der zunehmenden Einwanderung galizisch e r I u d e n erfährt eine inter essante Beleuchtung durch statistische Daten in der Regierungspresse über die Einwanderung galizischer Juden nach Ungarn. Der amtlichen Statistik liegt eine Zählung des Jahres 1930 zugrunde, nach der damals die Zahl der eingewander ten Juden mit fremder Staatsbürgerschaft 11192 betrug, von denen allein 6323 aus Polen stammten. In den Jah ren von 1929 bis 1935 erwarben von ihnen 3599 die ung a rische Staatsbürgerschaft. In den Jahren 1931 bis 1935 siedelten sich von den mit Uufenthaltsbewilligung in Un garn lebenden 9368 ausländischen Juden 89,1 v. H. in der ungarischen Hauptstadt und ihrer Umgebung an. Die Regierungsblätter knüpfen an diese amtliche Sta tisttik die ernste Feststellung, sie müsse jedermann davon überzeugen, daß es in Ungarn eine gali zische Frage gebe. Die amtliche Statistik habe Licht auf das Problem des von außen her in das Land strömenden Judentums ge worfen und diese Frage in ihrer ganzen Größe und Trag weite aufgestellt.