 Kampfansage gegen Monopolisierung in der Wirtschast. New Aork, 39. Dezember. Der stellvertretende Justiz mmister Jackson, einer der engsten Mitarbeiter Roosevelts, trat zum zweiten Male innerhalb einer Woche in äußerst scharfen Angriffen den monopolistischen Tendenzen in der amerikanischen Wirtschaft entgegen. Er bezeinchete die großen preisgestaltenden Wirt schaftsmonopole als Urheber des gegenwärtigen Konjunkturrückganges. Sie machten sich die De pression zunutze, um den New Deal M liquidieren. Sie er strebten eine „aristokratische Anarchie", die jede Ein mischung und Kontrolle der Bundesregierung abschütteln wolle. Dieser Generalstreik des Kapitals gegen die Bundes regierung verfolge das Ziel gewisser Wirtschaftsgruppen, die Kontrolle über die Löhne und den Lebensstandard an sich Zu reißen. Die New Porter Börse reagierte auf die letzte Jackson rede mit .Kursstürzen. Einige Blätter wollen wissen, daß Roosevelt Jackson als den kommenden Gouverneur des Staates New Jork, möglicherweise sogar als Präside n t schaftska n d i d a t e n für 1940 begünstige. Allgemein werden diese Angriffe als neue Kriegserklärung Roosevelts an die Wirtschaft aufgefaßt als Zeichen des unbeugsamen Willens zur Fortführung seines Kurses. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 