 Wieder jüdisch-kommunistische Geheimdruckerei ausgehoben. Warschau, 18. Juli. Der Warschauer Polizei gelang es, bei dem Juden Schlama Zukiermann eine zweite kommunistische Geheimdruckerei, die Aufrufe und Broschüren gegen den Staat herstellte, ausfindig zu machen. Besitzer der Druckerei ist der lude W o l f Zen - dorf, der gleichzeitig Mitarbeiter an dem jüdischen Jar gonblatt „Hajn t ", einem der führenden Blätter der Juden m Polen ist. Als die Polizei bei einem dritten beteiligten Juden namens Mendelbaum gerade eine Haussuchung durchführte, erschien in seiner Wohnung die lüdinFa j - ga Palowska, die gerade aus Moskau mit den neuesten Anweisungen der Komintern eingetroffen war. Die Polizei konnte dieser Jüdin in Geheimschrift abgefaßte Briefe und erhebliche Barbeträge abnehmen.