 Em Tip für Roosevelt. New Jork, 28. April. Das Hearstblatt Daily Mirror schreibt, Präsident Roosevelt bemühe sich voller Ehrgeiz, im Vermittler zu spielen. Diese Tätig keit könnWüer allersteigentlich viel besser und zweckmäßiger im eMsten Lande ausWZn. W M K/ B. beQStreik'stm amerikanischen Braunkohlen gebiA Rr"'3MMO Äergleyte seit Wochen arbeitslos mache. Hier wäre ein wahrhaft dankbares Gebiet für den Präsi denten! Aoch leider habe er jede Mittlerrolle in diesen und ähnlichen Fällen, die ihm wahrscheinlich zu „unwichtig" er schienen, beharrlich abgelehnt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf- Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 