 30 KW deutsche Arbeiter durch KdF. alljährlich nach Italien. Stuttgart, 1. September. Dr. Ley teilte auf der Ta gung der Auslandsorganisation der NSDAP, in Stuttgart unter Hinweis auf das Abkommen Ley-Cianetti mit, daß die K d'F. -Flotte alljährlich 30 000 Arbeiter nach Italien bringen werde. Sie werde in diesem Winter zum ersten Male in Ge nua bereit liegen, um in 10 Fahrten mit je 3000 Arbeitern über Neapel und Palermo nach Venedig zu fahren und auf diese Weise den Arbeitern die Schönheiten des Südens zeigen.