 Wieder französischer Vifumzwang für Reisen nach Italien. Paris, 12. August. Wie aus zuständigen französischen Kreisen verlautet, hat die französische Regierung beschlossen, die Sammelvisa für Gruppenreisen nach Italien abzu schaffen und den Visumzwang gegenüber Italien wieder einzuführen. Das französische Außenministerium hat zur Einführung des Visumzwanges nach Italien eine Verlautbarung aus gegeben, in der es heißt, am 3. August hätten die italie nischen Behörden die Ausgabe von Einzel- und Sammel päsfsn nach Frankreich für Italien ausgesetzt. Die französische Regierung, die darin nur eine Initia tive untergeordneter Behörden habe erblicken können, von der der italienische Außenminister sowie die italienische Botschaft in Paris erklärten, keine Kenntnis zu haben, habe unverzüglich einen Schritt unternommen, um Aufklärung zu erlangen. Trotz wredsrholter Demarchen habe man erst am 12. August die Bestätigung dieser Aufhebung aller Sammelpässe nach Frankreich erlangt und die Versicherung, daß Einzelpatzgesuche in jedem Fall Gegenstand einer Prüfung seien. Angesichts dieser Sachlage hätten sich die französischen Behörden zu ihrem Bedauern verpflichtet gesehen, bis auf neue Weisung ab 13. August, 12 Uhr, für Franzosen, tue sich nach Italien begeben wollen, folgende Verfügungen M k^offon; 1. Den französischen Touristen werde es nicht erlaubt sein, sich zu Aufenthalten von kurzer Dauer nach Italien zu begeben, wenn sie nur die von den italienischen Konsu laten ausgestellte Touristenkarten vorweisen; 2. die Franzosen, die sich nach Italien begeben wollen, müssen unter Rechtfertigung -der Notwendigkeit ihrer Reese in ihrem Patz den Vermerk eines Sondervisums erhalten, das vom Präfekten oder Unterpräfekten für die an der fran zösisch-italienischen Grenze gelegenen Kreise oder den ent sprechenden Konsulatsbehörden im Ausland ausgestellt wird' 3.' wird die Ausgabe -von Sammelpässen für Italien ausgesetzt.