 Deutsche Kriegsfinanzierung beispielhaft. Berlin, 16. Mai. Die Neuyorker Zeitung New Jork Times beschäftigt sich in ausführlichen Betrachtungen mit dem deutschen skriegsfinanzierungssystem «und kommt dabei ?z,u einer bemerkenswerten Anerkennung der deutschen Me thoden. Das amerikanische Blatt sagt u. a. wörtlich: „Das eng lische und das französische Finanzministerium können dieses System mit Neid betrachten." Diese Feststellungen einer amerikanischen Zeitung scheinen um so bedeutungsvoller, als sie zu einem Zeitpunkt getroffen werden, in dem die eng lischen Bemühungen um amerikanische Kredite immer dringlicher werden.