 Das Märchen von der Nichteinmischung. Paris, 19. Mai. Die Liberte bringt erneut in ausführ lichen Augenzeugenberichten nähere Einzelheiten über die sich ständig noch steigernden Waffentransporte von Frank reich nach Rotspanien. Zwischen Cerbere und Le Perthus habe der von den Behörden sichtlich geduldete Waffenschmuggel in der letzten Zeit noch w esentl ich zugenommen. In dem kleinen Dorf Boulou, das geradezu zum Umschlaghafen der Unterstützung für Sowjetspanien mit Waffen und Kriegs material aus Frankreich geworden fei, herrsche eine sonst hier unbekannte lebhafte Tätigkeit. Man verwende größtenteils 10-Tonnen-Lastwagen, die fest verschlossen in Le Perthus einträfen, wo sich Kraftwagen fuhrer und Gendarmerieposten mit geballter Faust be grüßten. Die Grenze sei praktisch offen. Man habe sogar die französischen Eisenbahnbeamten wieder er mächtigt, bis Port Bou nach Sowjetspanien zu fahren.