 Deutsche Bergleute Gäste der deutschen Kolonie in Brüssel. Brüssel, 14. Februar. Auf Einladung der Brüsseler Orts gruppe der NSDAP, und der übrigen Parteigliederungen hielten sich am Sonntag 70 deutsche Volksgenossen aus dem Bergwerksgebiet in Belgisch-Limburg als Gäste der deut schen Kolonie in Brüssel auf. Nach dem gemeinsamen Eintopfessen, an dem sich über 400 Deutsche beteiligten und dessen Ertrag der Winterhilfe zufloß, unternahmen die deutschen Bergleute mit Familien eine Rundfahrt durch Brüssel. Anschließend fand eine Zusammenkunft mit den Deutschen Brüssels statt, als deren Höhepunkt der Film von dem Besuch Mussolinis in Deutschland vorgeführt wurde.