 Die Internationale Milchwirtschaftliche Ausstellung eröffnet. Berlin, 21. August. Im Ehrenraum der Halle IV des Messegeländes der Reichshauptstadt eröffnete am Sonn abend Reichsminister Darre die aus Anlaß des Elften Milchwirtschaftlichen Weltkongresses vom Reichsernährungs ministerium und vom Messeamt der Stadt Berlin durchge führte Internationale Milchwirtschaftliche Ausstellung Verlin 1937. Diese Ausstellung, an der sich 20 Staaten betei ligen, stellt alle Probleme, die auf dem Weltkongreß von den Fachleuten behandelt werden, auf eine besonders breite Basis. Die Schau gibt einen Gesamtüberblick über den heutigen Stand der Milch, ihrer Be- und Verarbeitung in allen Ländern und über die hochentwickelte Maschinentechnik. Vor der neuen Halle wehen die Fahnen von dreiund fünfzig Nationen. Der Ehrenraum ist reich mit Fahnen und Blumen geschmückt. Zu der Eröffnungsfeier waren 1600 Ehrengäste erschie nen, die von Legationssekretär von Reichert und Messeamts direktor Wischet begrüßt wurden. Man sah neben Reichs minister Darre die offiziellen Vertreter der über fünfzig Staaten, die den XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongreß be schickt haben, ferner die Gesandten von Dänemark, dem Iri schen Freistaat, Finnland, Estland, Lettland, der Nieder tande, Nikaragua, Bolivien, Bulgarien, Guatemala und Mexiko, die Geschäftsträger von Italien, Oesterreich, Bel gien/Kolumbien, Ungarn, Afghanistan, der Union von Südafrika und Rumänien, den Stabsamtsführer beim Reichsbauernführer, Dr. Reischle, die Staatssekretärs vonMackensen, Dr. Posse undWillikens sowie den Reichsobmann des Reichsnährstandes, Behrens. Nach der Ouvertüre zu „Euryanthe" sprach Oberbürger meister und Stadtpräsident Dr. Lippert. Er drückte seine Freude darüber aus, daß auf dieser Berliner Tagung eine der wesentlichsten ernährungspolitischen, wirtschaftlichen und sozialen Aufgaben unserer Zeit gefördert und das Welt problem Milch durch Erfahrungs- und Gedanken-Austausch der bestmöglichen Lösung entgegengeführt werde. „Wir wissen zu gut, daß die Milch gerade bei der Groß stadtbevölkerung eine der wichtigsten Ernährungs- und Ge sundheitsgrundlagen bedeutet, um dieser Aufgabe unsere ganze Aufmerksamkeit zu widmen. Allein an Trink milch hat die Reichshauptstadt einen täglichen Bedarf von 690 000 Liter. Der gesamte Milchbedarf Berlins beträgt im Jahresdurchschnitt 313 Millionen Liter. „Es ist klar, daß nur eine bis ins kleinste geregelte Anfuhr die tägliche Milchversorgung der Riesenstadt sichern kann. An der Produktion sind auch die städtischen Güter beteiligt. In ganz Berlin werden nach den letzten statisti schen Erhebungen heute 19 000 Kühe gezählt. Ich glaube, daß man nur in wenigen Weltstädten von der Größe und Bedeutung Berlins noch eine so starke Eigenproduktion von Milch und Milcherzeugnissen finden wird." Mit seinen besten Wünschen für die Ausstellung schlog der Oberbürgermeister. Hierauf ergriff Minister a. D. Posthuma-Haag, der Vize präsident des Milchwirtschaftlichen Weltverbandes, das Wort. Er führte aus: „Es ist nicht das erste Mal, daß mit dem Weltmilchkon gretz eine Ausstellung verbunden ist. Wohl aber ist es das erste Mal, daß diese Ausstellung einen Umfang hat wie die diesmalige. Mit der größten Schau auf dem Gebiete des Molkerei-Ausstellungswesens ist verbunden eine inter nationale Butterschau, auf der nicht weniger als gut drei hundert Faß Butter gezeigt werden sollen. Die Käseschau hat einen anderen Charakter als die Butterschau. Lehrreich, sogar sehr lehrreich wird die Käseschau sein." Der Redner wies auf die Vielzahl der Herstellungsorte von bekannten Sorten hin, die nach dem Ursprungsort nur noch genannt werden, und schloß mit den besten Wünschen für diese Schau von Erzeugnissen der friedlichen Natur und verband damit die Hoffnung, daß gleicher Frieden im Leben der Völker herrschen möge. . . ... Die Eröffnungsansprache hielt Reichsminister für Er nährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre. Er führte folgendes aus: „Die Ausstellung richtet sich an verschiedene Gruppen: Verbraucher, Molkereifachleute, Bauern und Männer der Wissenschaft. „Der Verbraucher soll sich überzeugen von dem hohen Stand der Milchwirtschaft, soll die Erzeugnisse ver gleichen und sich klar werden über die Arbeit, die auf Milch und Milcherzeugnisse verwendet werden muß, bis die Milch vom Euter der Kuh als Trinkmilch, Butter oder Kase auf seinem Frühstücktlsch steht. ..... „Der Fachmann soll auf der Ausstellung für semen Betrieb lernen, soll prüfen, wie er in Bezug auf Qualität steht zu den Spitzenerzeugnissen, die hier ausgestellt sind, soll weiterhin die neuesten Maschinen und Geräte kennen lernen und die Notwendigkeit und den Sinn der Marktord nung erkennen. .... . . „Der Bauer ioll sich Rechenschaft geben darüber, daß gesunde Milch nur von gesundem Vieh kommen kann. Es werden ibm deshalb die neuesten Einrichtungen für Stall- Hygiene gezeigt und die Grundsätze wirtschaftlicher Futte rung und Pflege dargelegt werden. ,',Der Forscher soll feine Arbeiten wieder ausrichten nach dem Bedürfnis der Praxis. Gerade eine Ausstellung gibt ein umfassendes Bild und bewahrt ihn davor, einseitig zu werden und die von ihm zu bearbeitenden Probleme ohne Rücksicht auf die Gesamtwirtschaft zu betrachten. „Die Ausstellung beschränkt sich nicht nur auf die deutsche Milchwirtschaft, sondern bringt in besonderen Ab teilungen Ueberblicke über den Stand der Milchwirtschaft und der milchwirtschaftlichen Maschinen und Geräte der an „Wir danken den Ausstellern und den milchwirtschaft lichen Kreisen des Auslandes für das große Interesse und die rege Teilnahme an der Ausstellung, die wesentlich zum Gelingen der Ausstellung beigetragen hat. Gerade durch diesen internationalen Charakter wird für den deutschen Besucher der Blick geweitet und ihm manche Anregung ge geben. Umgekehrt hoffen auch wir selbst, den ausländischen Besuchern Anregungen geben zu können. „Die Ausstellung soll eine lebendige Ergänzung des internationalen Kongresses sein, den zu eröffnen ich morgen tue Ehre haben werde. Bei der Ausstellung werden sich schon heute die Fachleute aus über M Staaten treffen. Bei der Leistungsschau der Milcherzeugnisse wird sich manche Frage dem Beschauer aufdrängen und in gegenseitiger Aussprache auf den Zusammenkünsten der nächsten Tags leichter und vielleicht wirksamer für den Einzelnen lösen als bei wissenschaftlichen Vorträgen. Besonders begrüßen wir vom fachlichen Standpunkt aus die Internationale Leistungsschau, die einen interessanten Querschnitt durch die Milcherzeugnisse der ausstellenden Länder und ein Bild über den hohen Stand der Milchwirtschaft gibt. „Die Ausstellung hat aber über das Fachliche hinaus noch allgemeine Bedeutung. Ich sehe in ihr einen eindring lichen Beweis dafür, daß die friedliebenden Völker der Welt danach streben, durch internationale Zusammenarbeit auf allen Gebieten des Lebens einander näherzukommen. Ich glaube, der Hoffnung und dem Wunsch Ausdruck geben zu können, daß auch diese Ausstellung wieder einen Schritt vorwärts bedeutet auf dem Wege der gegenseitigen Verständigung und Achtung vor der Leistung und dem Können des Änderen."