 Die Streikwelle in der Marseiller Metallindustrie. Paris, 8. September. Die neue Streikwelle in der Marseiller Metallindustrie hat die Automobil- und Flug zeugindustrie als erste in Mitleidenschaft gezogen. Auch die Belegschaften der verschiedenen mechanischen Fabriken haben sich dem Streik angeschlossen. Alle Fabriken und Werkstätten sind nach der Arbeitsniederlegung von den Belegschaften besetzt worden. Zwischen den Vertretern der Arbeitnehmer und Arbeit geber sind Verhandlungen im Gange, um zu einer Eini gung über die Abfassung der Einheitsverträge zu gelangen.