 „Italien geht bis ans Ende." Mailand, 19. Februar. Das Ränkespiel der Weltdemo kratien gegen das siegreiche Nationalspanien General Fran cas wird von der oberitalienischen Presse weiter mit recht schonungslos offenen Worten gebrandmarkt. Andererseits findet die feste Haltung des Generals Franco gegenüber den heuchlerischen Anbiederungsversuchen von jenseits der Pyrenäen aufrichtige Anerkennung. Die Turiner Stampa schreibt, Paris und London schraub ten die „Bedingungen" zurück, möchten aber das trojanische Pferd einer Gnade für die rotspanischen Häuptlinge nach Nationalspanien hineinbringen. Aus mehreren Kundgebun gen habe man ferner den Eindruck, daß die beiden angel sächsischen Staaten sich entschlossen hätten, die strenge Me thode anzuwenden: keine Rücksichten, keine Verhüllungen, aber unversöhnliche Haltung gegenüber den totalitären Staaten. Man frage sich nach den Gründen, warum der Regen schirm Chamberlains mit dem Rolandsschwert vertauscht worden sei. Für Roosevelt sei die Antwort nicht 'zweifelhaft: er wolle die Rolle eines Rächers der Juden übernehmen. Mit ihm kommandiere im Weißen Hause der Jude. Schwieriger aber sei das Problem hinsichtlich Englands. Die einflußreichen Kreise dort seien wohl zutiefst davon überrascht gewesen, daß ihre Berechnungen über National spanien durch die Tatsachen umgestoßen wurden. In Lon don habe man sicher damit gerechnet, in Spanien mit einem Schlage die alten bevorrechtigten Positionen wieder erobern zu können. Aber Franco, loyal und ritterlich wie alle Spa nier, habe in seiner Wahl nicht gezögert. Italien glaube auch heute noch mehr an den Regenschirm als an das Rolandsschwert, aber es ergreife alle notwendige Vorsicht. So gehe es auch bis ans Ende, um das Mittelmeer vor der bolschewistischen Gefahr in Spanien zu befreien.