 Auch Poleni erläßt eine Presseverordnung. Warschau, 22. November. Im polnischen Staatsgeseh blatt wurde am Dienstag eine Presseverordnung des Staats präsidenten veröffentlicht, die am 28. November in Kraft tritt. Die Verordnung stellt einleitend fest, daß die Grenze der Pressefreiheit das AI l g emeinwohl sei. Im Vergleich zu dem bisher geltenden Pressegesetz ent hält das Dekret eine Reihe von neuen Bestimmungen, die den Schriftleitungen eine größere Verantwortung auf erlegen und verschärfte Strafen für Fahrlässigkeit des Schriftleiters, Beleidigung, moralische Schädigung und Erpressung durch Presseveröffentlichungen einführen. Neben Geldstrafen bis 10 000 Zloty setzt die Ver ordnung auch Freiheitsstrafen bis zu drei Jahren Gefängnis fest. Ein in drei Jahren dreimal wegen Presse vergehens verurteilter Schriftleiter verliert das> Recht zu r Berufsausübung. Zur Aufsicht über die Presse wurden die Kreisverwaltungsbehörden und die Staats anwaltschaft bestimmt.