 Immer neuer Terror in Sowjetspanien. Salamanca, 5. Mai. Die immer verzweifelter werdende Lage im bolschewistischen Restgebiet Spaniens wird durch einige neue Meldungen gekennzeichnet. Den roten Macht habern steigt das Wasser immer mehr zum Halse und sie wissen sich nur noch durch ständig neue Terrormaßnahmen zu halten. So verlautet aus Madrid, dessen militärische Ziele am Mittwoch wieder von der nationalen Artillerie unter wohlgezieltes Feuer genommen wurden, daß „Gene ral" Miaja seit Ilebernahme des Oberbefehls bereits 400 Personen habe hinrichten und fast 3000 habe einkerkern lassen. Wie erinnerlich, wurde Miaja als rettender Engel aus gegeben und mit dem Oberbefehl im südlichen Teil Rot spaniens betraut, als die Nationalen ihren Keil Zur öst lichen Mittelmeerküste hin vorgetrieben hatten. Seine Auf gabe erfüllt er dadurch, daß er den Blutterror ins Uner meßliche steigert. 60 neue Tschekagruppen wurden gegrün det, die auch nur bei der geringsten Mißfallenäußerung die unglücklichen Menschen des bolschewistischer Willkür über lieferten Gebiets rücksichtslos vor ihr Tribunal zerren und von Berufsverbrechern aburteilen lassen. Miaja hat den Befehl ausgegeben, jeden „unschädlich zu machen", der im Verdacht steht, nicht bedingungslos zu den Bolschewisten zu halten. In Katalonien ist die Lage der Bolschewisten nicht minder aussichtslos. Wie in Salamanca vorliegende Be richte beweisen, sind in den letzten Tagen noch umfangreiche Kriegsmateriallieferungen der französischen Kommunisten auf Lastkraftwagen über die Grenze gegangen. Ohne eine „großzügige" Äuslandsintervention kann Rotspanien den Widerstand aber nicht fortsetzen, so erklärte ganz offen Ober bonze del Vayo in Barcelona vor einem Kommunisten ausschuß. An die Sowjetunion hat er einen erneuten kläg lichen Hilfeschrei gerichtet, offenbar weil er glaubt, daß bei den verstärkten Materialsendungen Sowjetrußlands nach China die spanischen Bolschewisten zu kurz kommen könnten. Ein bezeichnender Vorfall hat sich in der katalanischen Stadt Tarrasa abgespielt. Dort hatte sich ein von der Front desertierter Trupp Milizen vor Tschekahäschern in einer Wohnung verschanzt. Sie wurden umstellt und es kam zu einem Feuergefecht, das auf beiden Seiten eine Reihe von Toten forderte.