 Deutsch-jugoslawischer Forstwirtschaftsausschuß. Berlin, 18. Januar. Vom Reichsforstamt wird mitgeteilt, daß nach einem Beschluß der.zwischen dem Deutschen Reich und dem Königreich Jugoslawien eingesetzten Regierungs ausschüsse, der im September 1937 gefaßt Wurde, in diesen Tagen ein deutsch-jugoslawischer sorst- und holzwirtschaft licher Ausschuß eingesetzt worden ist, dem Sachverständige, aus Kreisen der Erzeuger, Bearbeiter und Verteiler (Han del) der Forst- und Holzwirtschaften beider Länder ange hören. Der Ausschuß soll unter staatlicher Führung im Ein vernehmen mit den Regierungsausschüssen alle Fragen des Holzverkehrs zwischen -beiden Ländern behandeln; seine hauptsächlichste Aufgabe soll es sein, den beiden Regierungs ausschüssen aus der Praxis heraus Maßnahmen vorzu schlagen, die geeignet sind, die sorst- und holzwirtschastlichen Beziehungen der beiden Länder ständig zu verbessern und zu vertiefen. Der Erkenntnis, daß die Wirtschaftsbeziehungen zwischen zwei Völkern nur auf Gegenseitigkeit beruhen können, soll auch in dem deutsch-jugoslawischen sorst- und holzwirtschaft lichen Verkehr Durchbruch verschafft und damit beide Teile schädigende Krisen ausgeschaltet werden. Mit 157,6 Millionen Dinar steht Deutschland in der jugoslawischen Holzausfuhr an dritter Stelle. Es sind zwei fellos Voraussetzungen sowohl für eine Produktionssteige rung der jugoslawischen Holzwirtschaft als auch für einen Ausbau der bisherigen deutschen Holzeinfuhr aus Jugo slawien in weitem Maße gegeben. Die erste Tagung des Ausschusses wird in der Zeit vom 26. bis 29. dieses Monats in Eisenach stattfinden.