 Die sowjetspamsche Drohung. Paris, 25. Juni. Die Drohungen der spanischen Bolschewisten mit „R eprejs alie n" gegen die national spanischen Luftangriffe werden von den Pariser Blättern vom Sonnabend größtenteils ungünstig aufgenommen. Sauerwein weist im Paris Soir darauf hin, daß schon vor drei Tagen der sowjetspanische „Außenminister" del Vayo dem französischen Botschafter in Barcelona gegen über eine ähnliche Sprache geführt habe, wie jetzt die sow jetspanischen Vertreter in Paris und in London. Die Drohung Barcelonas sei sehr ernst. Die fran zösische und die englische Regierung könnten kaum glauben, daß sie wirklich durchgeführt werde. Auf jeden Fall seien England und Frankreich völlig einig darin, sich durch dieses Manöver nicht in eine allgemeine Krise hineinziehen zu lassen. Die Politik der spanischen Bolschewisten würde ohne Zweifel nur die schnelle Vernichtung Barcelonas und Valencias zur Folge haben. Es handele sich um ein von Sowjetrußland aus Enttäuschung über das Londoner Ab kommen ausgehecktes Manöver. Der Jntransigeant spricht von neuen drohenden Wolken. Das gemeinsame Ziel von Paris und London angesichts der Drohung Barcelonas mit Repressalien sei jetzt, ein ge fährliches Abenteuer zu vermeiden. Es sei sicher, daß der Krieg, wenn Barcelona seine Drohung verwirklichen Würde, nicht auf spanisches Gebiet begrenzt bleiben würde. Frankreich und England würden sich jedoch auf keinen Fall in das Abenteuer hineinreißen lassen. Der Leitartikler des „Jntransigeant,, prangert in diesen: Zusammenhang die Sowjets an und spricht von einer Moskauer Falle. Man wisse sehr Wohl, daß Moskau einen neuen Weltkrieg wünsche. Der Krieg von 1914 habe die Sowjetisierung Rußlands zur Folge gehabt, ein neuer Krieg könne die Geburtsstunde der Weltsowjetisie rung bedeuten. Dies sei zum mindesten die Hoffnung der Stalins und Dimitroffs. Aber weder England noch Frank reich würden in die von moskowitischen Händen in Barce lona gestellte Falle gehen. Andererseits dächten die Roten in Spanien wegen ihrer Verzweiflung über das ständige Vorrücken General Francas an sinnlose Gesten. Man könne jedoch der Ansicht sein, daß Negrin, da er genau wisse, daß er von niemand unterstützt werde, auf derartige Streiche verzichten würde, die seine Niederlage nur beschleunigen würden. Auch der Leitartikel des Temps befaßt sich mit dem Schritt des sowjetspanischen Vertreters in London. Es sei Wohl möglich, daß diejenigen, die kaltblütig mit einem euro päischen Konflikt als Ausgangspunkt für einen revolutio nären Weltumsturzversuch rechneten, im gegebenen Fall nicht davor zurückschrecken würden, einen solchen allgemeinen Kon flikt hervorzurufen, wenn sie das sowjetspanische Spiel für verloren ansähen. Der Außenpolitiker des Journal des Debats schreibt, nach Ansicht Negrins stehe die sowjetsp a n i s ch e Sache verzweifelt. Die einzigen Erfolgsaussichten erblicke er daher in einer Verallgemeinerung des Konfliks. Man wisse ja, daß die spanischen Bolschewisten schon zu wie derholten Malen kundgetan haben, daß dies ihr eigentlicher Wunsch sei. Frankreich und England müßten diesen Leuten unbedingt zu verstehen geben, daß man in Paris und Lon don bei diesem verbrecherischen Spiel unter keinen Umstän den mitmachen werde. London, 25. Juni. In Londoner zuständigen Kreisen wird zu den Drohungen der Sowjetspanier, auch Städte sol cher fremder Länder mit Bomben belegen zu wollen, die man für die Bombenangriffe mir verantwortlich mache, er klärt, diese Drohungen seien nicht ernst zu nehmen. Rom, 25. Juni. Die sowjetspanische Repressaliendrohung wird von dem Pariser Korrespondenten der Agenzia Stefanr unter Bezugnahme auf eine „amtliche Mitteilung" der sowjetspanischen Vertretung in Paris ausdrücklich be - stätigt. In maßgebenden Kreisen werde dazu erklärt, daß die französische Regierung Barcelona in nachdrücklich ster Form zur Vorsicht und Mäßigung geraten habe, du solche Repressalien katastrophale Folgen haben würden. Die gleichen Ratschläge seien von London an Barcelona er gangen. In unterrichteten Kreisen wird daraus hingewiesen, daß Italien in einem solchen Falle nicht mit Protestnoten ant worten, sondern die Kanonen sprechen lassen werde.