 Anklage gegen kriegshetzerische Kreise in Belgien. Brüssel, 29. Oktober. Die führende flämische Zeitung Standaard wendet sich in schärfster Weise gegen diejenigen Kreise in Belgien, die durch Taten oder Worte die belgische Neutralitätspolitik in schwerster Weise ge fährden. Das Blatt betont, daß es immer noch Gruppen, Klubs und Cliquen gebe, die es dem König und der belgischen Re gierung nicht verzeihen könnten, daß sie dem Vasallentum Belgiens gegenüber Frankreich ein Ende gemacht hätten. Das Verhalten dieser Leute sei zum Teil mit der Frei maurerei in Beziehung zu bringen, zum Teil mit anti faschistischen Bestrebungen, und schließlich sei es auch arst finanzielle Gründe zurückzuführen. Man müsse sich vor allem vor denjenigen hüten, die unter dem Deckmantel eines falschen Patriotismus ein Spiel durchführten, das dem Landesverrat gleichkomme. Seit Beginn des Konflikts werde die belgische Neutralt tstpolitik systematisch und unablässig durch die Anhänger einer einseitigen Außenpolitik bekämpft. Das gesamte flä mische Volk und die große Mehrheit der wallonischen Be völkerung unterstützten aber die Neutralitätspolitik. Die Tatsache, daß die gegen« die Neutralität gerichtete Propaganda jedoch unablässig in breite Volksmassen getra gen werde, besonders was die wallonischen Soldaten betreffe, bedeute eine Gefahr für die Unabhängigkeit Belgiens und die Aufrechterhaltung des Friedens. Die Re gierung müsse mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mit teln einschließlich strafgerichtlicher Maßnahmen auftreten, um jeden Versuch, die Neutralitätspolitik zu unterminieren, zu unterdrücken. Es bestehe kein Zweifel, daß Spaak mit seinen ange kündigten Maßnahmen diejenigen Kreise im Auge habe, die unter dem Einfluß Frankreichs oder Englands Belgien in den Krieg auf Seiten der Alliierten hineinziehen möchten. Während einige frankophile Zeitungen die Rede Spaaks vom Sonnabend als „Bedrohung der persönlichen und der Pressefreiheit" bezeichnen, erklären sich andere führende Blätter voll und ganz damit einverstanden. Vingfieme Siecle schreibt, die Worte Spaaks riefen im ganze Lande Erleichterung und Befriedigung hervor. Die Belgier wollten Gewehr bei Fuß unabhängig und friedlich bleiben. Diejeni gen, die die notwendige Disziplin nicht annehmen wollten, müßten als schlechte Bürger behandelt werden.