 Ermordung von Grenzwachtmänneru. Oberwiesenthal (Erzgebirge), 39. September. Bei Böhmisch-Wiesenthal und Stolpenhain wurde eine Streife der Deutschen Grenzwacht aus deutschem Gebiete von Tschechen überfallen und zum Teil niedergemacht. Dabei wurden der SA.-Mann Arnim Frank, geboren am 22. 9. 1898 in Magdeborn, von Beruf Packer, sein Bruder, der SA.-Mann Reinhard Frank, geboren am 18. 8. 1912 in Salsdorf, von Beruf Straßenbahner, ser ner der sudetendeutsche Flüchtling, Angestellter Erich Tasch ner, geboren am 1.3.1915 in O b elr leuten s d o r f (Böh men) getötet. Die Leichen wurden auf reichsdeutschem Ge biet von den Tschechen bestialisch zugerichtet. Es wurden ihnen die Augen ausgestoche n und unzählige Bajonettstiche beigebracht. Die drei Toten sind in Oberwiesenthal aufgebahrt. Aus länder hatten am Donnerstag Gelegenheit, sich die vollkom men verstümmelten Leichen der drei Grenzwachtmänner an zusehen und sich Von der nicht ZU überbietenden Bestialität der Tschechen zu überzeugen.