 Der Verband der Polen besteht auf Autonomie. Warschau, 18. Mai. In einer Wahlversammlung des Verbandes der Polen in der Tschechoslowakei in Karwin wurde, wie die Polnische Telegraphen-Agentur meldet, eine Entschließung angenommen, in der erneut die Autono mie auf der Grundlage des polnischen nationalen Besitz standes aus der Zeit vor der Eingliederung dieser Gebiete in die Tschechoslowakei gefordert wird. In der Entschließun g heißt es: Die Versammelten geloben, in dem legalen Kampf nicht nachzugeben, um für die polnische Volksgruppe die volle Gleichberechtigung, volles Lebens- und Entwicklungsrecht und eine Garantie ihrer Rechte für alle Zeiten durch eine autonome Gesetz gebung auf ethnographischem, sozialem, kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet zu erreichen.