 Um Hollands Nahrungsmittelversorgung im Kriegsfall. Amsterdam, 7. Mai. Auf Veranlassung der Regierung ist vor einiger Zeit ein staatliches Büro für die Sicherstel lung der Nahrungsmittelversorgung in Kriegszeiten geschaf fen worden. Es wird erwartet, daß die Regierung bereits in absehbarer Zeit auf Grund der ihr von diesem Büro vor zulegenden Gutachten Beschlüsse fassen wird. Es bestehen zwei Möglichkeiten: entweder die Einlagerung von Lebens mittelvorräten durch die Regierung oder die Anlage von Vorräten durch den Großhandel. Zwei Arbeitsausschüsse sollen diese Frage eingehend prüfen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 