 „Függetlenseg" zur deutsch-ungarischen Aussprache. Budapest, 39. November. Unter der Ueberschrift „Ein freundschaftlicher Händedruck" nimmt das führende Regie rungsblatt Függetlenseg zu dem Ergebnis der Berliner Be sprechungen Daranyis und Kanyas Stellung: Beide Regierungen seien von dem gleichen Bewußtsein zweier auf einander angewiesener, selbstbewußter Völker getragen und entschlossen, ihre europäische Berufung und Verantwortung zu verwirklichen. Das seien die Ziele des Berliner Treffens gewesen. Alle darüber hinausgehenden abenteuerlichen Kombinationen, die an diese Reise geknüpft worden seien, seien kurzlebig und sinnlos. Freundschaft, Frieden, ehrlicher guter Wille und schöpferische Arbeit seien selten von großen Worten begleitet. Eine solche Arbeit sei jetzt in Berlin geleistet worden. Die Verhandlungen bedeuteten eine sichtbare Betonung der neuen europäischen Auffassung, nach der der europäische Frieden nur auf Gleichberechtigung und Gerechtigkeit auf gebaut sein könne nud nur auf praktisch gangbaren Wegen zu verwirklichen sei. Die deutsch-ungarische Freundschaft sei heute im Donautal eine natürlich wirkende Kraft. Es sei mit Freude festzustellen, daß diese aufrichtig und weiter entwicklungsfähig sei. Das ungarische Volk halte zu allen Zeiten die deutsche Freundschaft besonders hoch in Ehren und erlebe dankbar die Sympathie dieser großen lebens vollen Nation.