 Abschluß der Reorganisation des Wirtschaftsministeriums. (Schluß.) Zum Leiter der Abteilung 2 der Hauptabteilung I der Mi nisterialdirigent Ruelberg, zum Leiter der Abteilung 3 der Hauptabteilung I der Mini sterialrat Mulert unter Ernennung zum Ministerial dirigenten, zum Leiter der Abteilung 4 der Hauptabteilung I der Mi nisterialdiregent von Heemskerck (bisher im Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe), zum kommissarischen Leiter der Abteilung 1 der Hauptab teilung II der Bergrat Gabel, (bisher im Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe) unter Ernennung zum Ministerialrat; zum Leiter der Abteilung 3 der Hauptabteilung II der Mi nisterialrat Warncke unter Ernennung zum Ministe rialdirigenten. zum kommissarischen Leiter der Abteilung 1 der Hauptab teilung 111 der Ministerialrat Gottschick unter Er nennung zum Ministerialdirigenten, zum Leiter der Abteilung 2 der Hauptabteilung 111 Dr. Eberhard Koehler, bisher in der Zentralstelle für den Vierjahresplan bei der Deufchen Arbeitsfront unter Ernennung zum Ministerialrat, zum Leiter der Abteilung 1 der Hauptabteilung V der Ministerialdirigent Spitta, zum Leiter der Abteilung 2 der Hauptabteilung V der Ministerialrat Landwehr unter Ernennung zum Ministerialdirigenten, zum Leiter der Abteilung 3 der Hauptabteilung V der Ministerialrat Dr. Schlotter er (bisher in der Ge schäftsgruppe für Außenhandelsgeschäfte beim Beauf tragten für den Vierjahresplan) unter Ernennung zum Ministerialdirigenten, zum Generalreferenten des Staatssekretärs des Reichs- und , Preußischen Wirtschaftsministeriums der Präsident der Industrie- und Handelskammer für die Niederlausitz, Kehrt (bisher im Amt für deutsche Roh- und Werk stoffe), zum Reichskommissar bei der Berliner Börse der Ministe rialrat Koehler, zum Ministerialrat der Oberregierungsrat beim Reichs kommissar -für das Kreditwesen Wolf, zum Oberregierungsrat der Regierungsrat Martini, zum Leiter der Abteilung 1 der Reichsstelle für Wirtschafts ausbau Dr. Krauch (bisher im Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe), zum Leiter der Abteilung 2 der Reichsstelle für Wirtschafts ausbau der Major Dr. Jng. Geist (bisher Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe), zum Pressereferenten des Reichs- und Preußischen Wirt schaftsministers der Regierungsrat Rechenberg (bisher Referent in der Pressestelle des Beauftragten für den Vierjahresplan). In den einstweiligen Ruhestand werden versetzt: Der Oberberghauptmann Schlattmann und die Mi nisterjaldirektoren im Reichs- und Preußischen Wirt schaftsministerium Wiembek und Pohl. Funk übernimmt das Reichs wirtschaftsministerium. Berlin, 4. Februar. Reichswirtschaftsminister Funk hat die Geschäfte des Reichs- und Preußischen Wirtschafts ministeriums übernommen. Die Einführung des neuen Reichswirtschaftsministers durch den Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, wird am kommenden Dienstag mittag erfolgen.