 Ein Schritt des französischen Botschafters. Berlin, 24. Juli. Der französische Botschafter Fran ko i A - P o n c e t hat sich gestern abend in das Auswärtige Amt begeben und gegen die in der deutschen Presse ver öffentlichte Nachricht Verwahrung eingelegt, wonach ein Kontingent Soldaten und Offiziere der französischen Fremdenlegion nach Spanien geschickt worden wäre. Er hat außerdem das Dementi wiederholt, das sofort in diesem Zusammenhang von der französischen Regierung ver öffentlicht worden war. Von deutscher Seite wurde hierbei dem französischen Botschafter u. a. vor Augen geführt, in welchem Umfang der französische Nachrichtendienst gerade in letzter Zeit immer wieder unrichtige, die deutsch-französischen Beziehungen ver giftende Meldungen über Deutschland verbreitet.