 Frankreichs Finanzsorgen. Brüssel, 20. Januar. Die schon vor dem Krieg einge führte französische Rüstung Zum satzsteuer, deren Ertrag für 1940 auf 7 Milliarden angesetzt ist, wird von 1 auf 2 VH. erhöht. Die'fe Erhöhung soll einen Ausgleich für die aufgehobenen kommunalen und departementalen Ge werbesteuern schaffen, deren Eingänge infolge der Kriegs maßnahmen und der zahlreichen Einberufungen außer ordentlich stark zurückgegangen waren. Verschiedene französische Stimmen deuten auch bereits weitere Steuererhöhungen an, da sich immer mehr die Auf fassnug durchsetzt, daß im zivilen Haushalt, die Einnahmen zu hoch und die Ausgaben zu niedrig eingesetzt sind, womit der Ausgleich nur auf dem Papier stehe, ganz zu schwei gen von dem ungedeckten militärischen Haushalt. Zweifel los wird das französische Volk in Kürze noch weit st ärkere finanzielle Lasten Zu tragen Haben, da die Lage der Staatsfinanzen wieder einmal höchst bedenklich ist.