 Dr. Goebbels vor den Leitern der Neichspropagandaämter. Berlin, l. März. Am Dienstag versammelten sich die Leiter der Reichspropagandaämter in den Räumen des Ministeriums für Volksaufklürung und Propaganda zu ihrer monailichen Tagung, bei der eine Reihe von Referaten über wichtige politische Fragen gehalten wurden und zur Aussprache kämen. Im Mittelpunkt der Tagung, an der auch die Präsiden ten der Einzelkammern der Reichskulturkammer, die Staatssekretäre, die Abteilungsleiter und Referenten des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda und die Kreislelter des Gaues Berlin der NSDAP, teil nahmen, stand eine Rede des Reichsministers Dr. Goevbels. Zu Beginn seiner Ausführungen behandelte der Mini ster eine Reihe wichtiger Fragen, die von aktueller Bedeu tung für die Innenpolitik und die Kulturpolitik des Reiches sind. Am Schluß seiner Rede beleuchtete der Minister die letzten großen Ereignisse der auswärtigen Politik, wie sie sich aus der deutschen, nationalsozialistischen Perspektive dar stellen. Am Nachmittag besuchten die Leiter der Reichspropa gandaämter die Internationale Automobil- und Motorrad- Ausstellung und überzeugten sich von dem Fortschritt, den die Motorisierung nach fünf Jahren nationalsozialistischen Aufbaues erreicht hat.