SoNver-A U s g M b e. Deutsches Nachrichtenbüro N habe, daß das Reich nicht mehr, länger der Unterdrückung der 3)4 Millionen VolksgencMn 'Anzusehen bWbsichtige. In einem Bericht der Agentur ATE aus. Prag wird hervorgehoben, daß die Rede den Weg für weitere Verhand lungen nicht versperrt habe. In Paris sei eine gewisse Ent spannung festzustellen; Enttäuschung lasse sich nur in den sowjetfreundlichen Kreisen wahrneh men, die damit gerechnet hätten, daß der Führer einen internationalen Konflikt heraufbeschwören würde. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) Nr. 5. Jahrg. 1938 Berlin, Dienstag, 13. September 54