 Eröffnung des neuen China-Instituts in Frankfurt a. M. Frankfurt a. M., 14. Juni. In Anwesenheit des chine sischen Botschafters und des deutschen Botschafters in China, Dr. Trautmann, fand am Sonnabend die Eröffnung des neuen Heims des China-Instituts der Universität Frank furt statt. Zu dem Festakt hatte sich eine Reihe führender Persönlichkeiten aus Kunst, Wissenschaft und Industrie ein gefunden. Zunächst ergriff der Vorsitzende der Stiftung, von Borch, ehemals deutscher Gesandter in China, das Wort zu einer kurzen Begrüßung. Ter Redner dankte der Reichsregie rung, der chinesischen Regierung und den chinesischen und . deutschen Freunden des Instituts, die durch Spenden so wohl zur Schaffung der Sammlung „Chinesische Volks- als auch zur Errichtung des schönen Heimes beige tragen hätten. Sein besonderer Dank galt dem Oberbürger meister der Stadt. Oberbürgermeister Dr. Krebs überbrachte die Glück wünsche der Stadt und gab der Hoffnung Ausdruck, daß das China-Institut seiner Aufgabe, chinesische Kultur dem deutschen Volke zu vermitteln, gerecht werden könne. Dann führte der chinesische Botschafter, Chen Tien-fong, aus, daß er sich freue, der Einweihung des neuen Heimes des China-Jistituts beiwohnen zu können. Er hoffe, daß dadurch ein neuer Anstoß zur Vertiefung der deutsch-chine sischen kulturellen Beziehungen gegeben werde. Konsul Balzer vom Auswärtigen Amt überbrachte die Grüße des Reichsaußenministers und gab ebenfalls dem Wunsch Ausdruck, daß alle an das Institut geknüpften Hoff nungen sich erfüllen möchten. Der Rektor der Universität, Professor Dr. Plahhof, über mittelte die Glückwünsche des Gauleiters Sprenger und der Universität. Schließlich ergriff der deutsche Botschafter in China, Dr. Trautmann, das Wort zu einer Ansprache, in der er seiner Freude darüber Ausdruck gab, daß es ihm vergönnt sei, gerade während seines Urlaubs in Deutschland der Ein weihung des neuen Heimes des China-Instituts und der Eröffnung der Schausammlung beizuwohnen. Als er vor zehn Jahren der Gründung dieses Instituts beigewohnt habe, habe niemand angenommen, daß es sich in so kurzer Zeit zu einer bedeutenden Kulturstätte entwickeln werde. Er wünsche dem Institut vollen Erfolg. Zum Schluß^ dankte der Direktor des China-Instituts, Prof. Dr. Rousselle, allen Stiftern, namentlich auch der chinesischen Regierung, die es ermöglicht hätten, das neue Heim und die Schausammlung zu errichten. Die aus Anlaß der Einweihung des neuen Heimes vor gesehene Reihe von Vorträgen wurde am Sonntag einge leitet durch einen Vortrag von Professor Dr. Roussele über den Sinn und die Aufgaben des Instituts. Anschließend fand im Römer eine Begrüßung des chine sischen Botschafters durch den Oberbürgermeister statt.