 Weitere Fortschritte der Nationalen im südlichen Madrid. London, 15. November. Wie Reuter aus Madrid be-' richtet, ist es den nationalen Truppen in der Nacht Zum Sonntag gelungen, den Manzaranes-Fluß zwischen der Toledo- und der Prinzessinnenbrücke zu überschreiten.Gleich zeitig ist es den Truppen des Obersten Barron gelun gen, die Häuser gegenüber der Segovia-Brücke zu erobern. Aus Lissabon wird berichtet, daß der Leiter der kommu nistischen Partei in Madrid, Vicente, am Sonnabend in Madrid getötet worden ist. Auch der Leiter der „Verteidi gung Madrids", der General Miajas, soll verwundet worden sein.