 „Fackellauf"-Expedition nach Athen gestartet. Berlin, K. Juli. In Haus Ruhwald in Spandau, dem Generalgnartier des Olympa-Films, verabschiedete Leni Niefenstahl am Sonntag mittag die „Fackellauf"- Expedition, die sich in drei Kraftwagen unter Führung von Diplomingenieur Karl Friedrich Fischer nach Athen be gibt, um die Vorbereitungen für die Aufnahmen zu die sem Filmdokument zu treffen. Dieser Staffellauf der 3180 Läufer, die von Athen bis Berlin Tag und Nacht unterwegs sein werden, soll in seinen charakteristi schen Einzelheiten festgehalten werden. Die Expedition, die am 18. Juli in Athen eintreffen wird, hat nun die besondere Aufgabe, sämtliche für den Lauf vorgesehenen, häufig sehr schlechten Straßen der ver schiedenen Länder zu befahren, die Streckenabschnitte auf ihre „filmische" Eignung zu prüfen, an den Uebergangs punkten und in den Hauptstädten, in denen größere Feier lichkeiten stattfinden, die notwendigen Vorarbeiten für Filmaufnahmen fix und fertig zu machen und die Eigen tümlichkeiten der Landschaften und ihrer Menschen festzu halten. Neben dem Reiseleiter und drei Chauffeuren fahren noch zwei Operateure und zwei Aufnahmeassistenten mit. Die Wagen sind mit allem notwendigen Filmmaterial aus gestattet.