 Wirtschaftsbeziehungen mit Schweden aufrechterhalte^. Stockholm, k. September. Der Erlaß eines englischen Exportverbots für Kohlen nach Norwegen hat in Pen hiesi gen Wirtschaftskreisen erhebliches Aufsehen erregt, zumal gerüchtweise verlautet, daß England kaum in der Lage sein wird, seine bisherigen Handelsbeziehungen auf dem Gebiet des Kohlenexports nach anderen Ländern aufrecht zu er halten. Schweden hatte bisher auf Grund seines Handelsver trages mit England nicht weniger als 47 VH. seiner Whlen einfuhr von dort erhalten. Infolge der am Dienstag er folgten Bekanntmachung der englischen Maßnahmen gegen über Norwegen ist eine gewisse Beunruhigung und Sorge um die Sicherung des schwedischen Kohlenbedarfs entstanden. In der breiten Oeffentlichkeit machte sich diese Sorge bereits durch Kohlenhamstern, zumal der Kleinverbraucher, bemerkbar. Naturgemäß werden diese Erscheinungen ver stärkt durch die Erinnerung an den Weltkrieg, in dem Schweden insbesondere auch unter erheblichem Kohlen mangel zu leiden Hatte. Da auch den Kleinkäufern bekannt geworden ist, daß englische Firmen seit längerem ihre bis herigen Lieferverträge, zum Beispiel für Textilwaren, nicht einhalten konnten, und zwar ebenfalls infolge vorbereiten der kriegswirtschaflticher Maßnahmen in England, ist diese Sorge verständlich. In unterrichteten Wirtschaftskreisen hat deshalb umso befriedigender die Tatsache gewirkt, daß deutscherseits alles getan wird, um die normalen Handelsbeziehungen aufrecht zu erhalten.