 Ägyptische Gäste in Berlin. Berlin, M. Juli. Unter Führung von S. E. Fouad Pascha ist eine Reihe ägyptischer Mitglieder des Baumwoll- Komitees zu wichtigen Besprechungen nach Berlin gekom men. Der Präsident der Ägyptischen Handelskammer für Deutschland, Dr. Cot t a, veranstaltete Zu Ehren der ägyp tischen Gäste einen Empfang, an dem zahlreiche namhafte Vertreter deutscher und ägyptischer Behörden sowie aus der Industrie-, Bank- und Handelswelt teilnahmen. Zu dem Empfang war auch der neue ägyptische Gesandte Exzel lenz Mourad S i d-Ahmed Pascha erschienen.