 Lei!ende ausländische Polizeibeamte in Deutschland. Berlin, 2. September. Aus Anlaß des bevorstehenden Reichsparteitages weilt eine Anzahl hoher ausländischer Polizeibeamter in Deutschland, die gleichzeitig ihren Auf enthalt zu einem gründlichen Studium des deutschen Poli zeiwesens benutzen. So sind in Erwiderung eines Besuches des Generalinspekteurs der deutschen Gendarmerie, Gene ralmajors Roettig, in Ungarn Oberst Szütsy und Major Zambory von der Königlich Ungarischen Gen darmerie zu einem lUägigen Besuch eingetroffen. Im Zeichen der deutsch-ungarischen Kameradschaft legte Oberst Szütsy am Polizei-Ehrenmal auf dem Horst Wessel- Platz zu Ehren der in Erfüllung ihrer Pflicht gefallenen- Polizeioffiziere und -männer einen Kranz in den unga rischen Nationalfarben nieder. Am Sonntag trifft in Berlin der Chef der polnischen Staatspolizei, Brigadegeneral Zamorski, in Begleitung des Obersten Plotnicki ein und wird als Ehrengast des Führers die große Heerschau des nationalsozia listischen Großdeutschlands in Nürnberg miterleben. Auch General Zamorski, der schon seit langem für eine kameradschaftliche Zusammenarbeit zwischen deutscher und polnischer Polizei eintritt, wird unter der Führung des Chefs der Ordnungspolizei, Generals Dalue-ge, eine Be sichtigungsfahrt durch deutsche Polizeistandorte unter nehmen.