 Beileid des Führers zum Grubenunglück. Berlin, 1. September. Der Führer und Reichs kanzler hat an den Betriebsführer der Zeche „Vereinigte Präsident", Bochum, folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „In tiefer Trauer über die Nachricht von dem schweren Grubenunglück bitte ich Sie, den Hinterbliebenen der Toten meine herzlichste Anteilnahme und den Verletzten meine auf richtigen Wünsche für ihre baldige Wiederherstellung zu übermitteln. Als erste Hilfe für die Opfer dieser Kata strophe, stelle ich den Betrag von 2t) VW RM zur Verfügung. Adolf Hitler."