 Die Presse zur Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 111. Juli. Die Londoner Morgenzeitungen be richten ausführlich über den Verlauf der Sitzung des Nicht einmischungsansschusses. In ihren Berichten und Über schriften stellen sie namentlich die Tatsache in den Vorder grund, daß England die Aufgabe übertragen worden ist, einen Vermittlungsvorschlag auszuarbeiten. In den Aeuße rungen der diplomatischen Korrespondenten, noch mehr aber in den redaktionellen Kommentaren, die ans einen bemer kenswert pessimistischen Ton abgestimmt sind, unterstreichen die Blätter die Schwierigkeiten der Aufgabe, die England damit übernommen habe. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß die britische Regierung ihre neue Aufgabe mit äußerster Be schleunigung in Angriff nehmen werde. Der Augenblick ser nach der gestrigen Debatte noch düsterer als vorher, ob wohl der Zusammenbruch abgewendet worden sei und die Sitzung in einem leidenschaftslosen Ton endete. Daily Telegraph sagt in einem Leitartikel, daß man es in der gestrigen Nichteinmischungssitzung schließlich der bri tischen Regierung überlassen habe, sich um einen Plan zu be mühen, durch den unversöhnliche Ansichten und unverrück bare Gegensätze in Harmonie gebracht werden sollen. Unter den gegebenen Umständen könne man allerdings keine große Hoffnungen auf diese Annahme setzen. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be tont, daß der Ausgang der«Diskussion, die in ihrem Beginn so außerordentlich verhängnisvoll ausgesehen habe, allge meine Befriedigung und Genugtuung ausgelöst habe. Man täusche sich jedoch nicht darüber, wie schwierig die Aus gabe sei, die die britische Regierung übernommen habe. Der Regierung bleibe nicht viel Zeit zur Erwägung, denn die Gemüter seien ungeduldig. Der diplomatische Korrespondent des sozialistischen Oppo sitionsblattes Daily Herald sagt, die Nichteinmischung sei sehr nahe am Zusammenbruch gewesen. Einzig und allein der Vorschlag des Holländischen Vertreters habe diesen Zu sammenbruch vermieden. Es bestehe aber nur sehr wenig Aussicht, daß ein Weg gefunden werde. Die wirkliche Frage sei die des ehrlichen guten Willens, ohne ihn gäbe es keine Lösung. In der News Chronicle meint Vernon B artl e t t im Gegensatz zur „Times", man könne annehmen, daß schon ein oder zwei Anregungen zur Behebung der Krisa fertig in den Schubfächern des Foreign Office lägen. Es herrsche weit verbreitet Befriedigung darüber,daß ein unwiderruflicher Zu sammenbruch der Nichteinmischung vermieden sei, aber um so geringer sei auch das Vertrauen, daß der Aufschub zu einer befriedigenden Lösung führen werde. In einer redaktio nellen Stellungnahme meint das Blatt ähnlich wie der „Daily Herald", daß der Versuch, den England mache, der letzte Versuch sein müsse. Die Taktik der Verzögerung müsse aufhören. Paris, lg. Juli. Die Ansichten der Pariser Morgenpresse über den Verlauf der Sitzung des Nichteinmischungsaus schusses sind geteilt. Während einige Blätter den neuen Ver such Englands begrüßen, sehen andere darin ein Abweichen von der „gemeinsamen Linie". Echo de Paris erklärt, die französische Regierung habe sich über die deutsch-italienischen Einwendungen hinwegge fetzt und zusammen mit England die von Rom und Berlin aufgegebene Mittelmeerkontrolle übernehmen wollen. Das wichtigste Ereignis des Freitags sei, daß England Frank reich auf diesem energischen Wege nicht gefolgt sei, sondern noch einmal zu verhandeln versuche. Der französische Botschafter Corbin habe einen wich tigen Vorbehalt gemacht: Wenn Anfang kommender Woche die Ueberwachung an der portugiesisch-spanischen Grenze nicht wiederhergestellt sei, werde die französische Regierung die Pyrenäenstraßen zum Vorteil Valencias wieder öffnen. Das „Echo de Paris" bezweifelt allerdings, daß diese „Drohung" auch in der angegebenen Zeit durchgeführt werde. Sollte sich aber in acht oder zehn Tagen der Stand der Dinge nicht geändert haben und sollte die portugiesische Grenze für den Warenverkehr frei bleiben, so würde auch die Pyrenäen-Grenze von jeder Kontrolle befreit werden. Das Oeuvre schreibt, es sei nicht recht zu erkennen, wie die englische Regierung es anstellen wolle, bei ihren Ver mittlungsvdrhandlungen der mit der französischen Regierung verabredeten Leitlinie treu zu bleiben. Die entschiedene Hal tung Frankreichs sei vor allem geeignet, eine Entwicklung zur Aufrechterhaltung des Friedens in Europa zu be günstigen (!). Der Matin erklärt, der Nichteinmischungsausschuß habe sich zu einem sehr vorsichtigen und klugen Ausweg aus gerafft. Großbritannien solle eine Vergleichslösung zwischen der französisch-englischen Auffassung (bei der Frankreich mehr im Vordergrund stehe als England) und der deutsch italienischen suchen. Daß sich London bereit erklärt hat, eine Vergleichslösung zu suchen, bringe eine allgemeine Erleich terung. Petit Parisien meint, man sei zwar noch immer in einer Sackgasse,- aber man habe doch immerhin eine andere Ver fahrensmöglichkeit erschlossen. Also sei die Bilanz des gestri gen Tages nicht vollkommen negativ.