 England hält amerikanischen Dampfer an. Neuyork, 7. Januar. Laut Funkspruch aus Gibraltar wurde am Sonnabend der amerikanische Ozeanriese „M an - hat tan" von den Engländern in Gibraltar festgehalten und nach Banngut durchsucht. Dies geschah trotz des Pro testes, den die USA gegen die Ausbringung amerikanischer Schiffe erst' am Donnerstag in London vorgebracht haben. Auf den verstärkten amerikanischen Druck hin mußte der Dampfer wieder freigegeben werden. Man erklärt in London, die Freigabe sei unter der Vor aussetzung erfolgt, daß die Schiffspapiere von den britischen Behörden geprüft würden, während das Schiff seine Reise fortsetze. Tie Londoner Agenten des Dampfers hätten die Garantie gegeben, daß die Ladung in ihrer Gesamtheit von „Navicerts" gedeckt sei. aus denen alle Einzelheiten zu er sehen seien. Deren Prüfung hätte bedeutende Zeit gekostet. Es wird betont, daß, falls deutliche „Navicerts" vor der Abreise aus Amerika von den dortigen Konsularbehörden angefordert worden wären, die Anhaltüng des Dampfers unnötig gewesen wäre. Die „Manhattan" befindet sich auf ihrer ersten Reise der neuen Route Neuyork—Neapel —Genua. Sie wurde auf Grund des amerikanischen Neutralitätsgesetzes aus dem Ver kehr nach Irland, England und Deutschland zurückgezogen, um die von Roosevelt proklamierten Gefahrenzonen zu meiden. > Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 