 Weiteres Vordringen der Nationalen bei Teruel. Salamanca, 4. Der Heeresbericht vom Montag meldet: Unsere Truppen setzten bei 14 Grad Klälte ihre Kampf handlungen im Sektor Teruel erfolgreich fort. Obwohl starker Schneefall die Kampfhandlungen erschwerte, konnten weitere Stellungen, in denen der Gegner sich noch zu ver teidigen versuchte, erobert werden. Der Gegner erlitt große Verluste. Einer Meldung nationalspanischen Rundfunksenders Salamanca zufolge konnten im Abschnitt Villastar nach hef tigen Kämpfen die Bolschewisten in die Flucht geschlagen werden, wobei zahlreiche bolschewistische Tanks in die Hände der nationalen Trupven fielen.