 „Regime Fascista" weist französische Heucheleien Zurück. Mailand, Z 2. April. Das Regime Fascista erklärt, eS müsse mit Bedauern feststellen, daß den unverschämtesten Kommentar gegen die italienische Besetzung Albaniens lue französische katholische Zeitung „La Croix" geschrieben habe. Nach jenen Politikastern habe Italien seine Geste ausgerechnet am Karfreitag vollziehen wollen. Man überlasse das Urteil jenen Tausenden von Italienern, die gerade in der Karwoche unter dem Terror Albanien verlassen mußten, um sich den Verfolgungen der von Zogu organisierten Banden zu entziehen. Dieser „König" sei heute wegen seines antifaschistischen Geistes plötzlich der geliebte Freund der Klerikalen, Juden und Freimaurer geworden. „La Croix" erkläre, infolge der Ereignisse dieser Tage traurig gestimmt Zu sein, was-das „Regime Fascista" .zu der Entgegnung veranlaßt, der einzige Trost käme dem französi schen Blatt Wohl von den Metzeleien, die die verbündeten Engländer und Franzosen täglich in Palästina und Syrien vollbringen. Dort handle man wahrlich im Namen der Moral, Gottes und der Kirche!