 Rascher Rückgang der Arbeitslosigkeit im Protektorat. Prag, K. Mai. Die Arbeitslosenstatistik für April hat mit einer Ueberraschung aufgewartet. Im ProtektoratsgebieL wurden insgesamt nur 56 386 Arbeitslose gezählt gegen 92 375 Ende März und 114 035 Ende April des Vorjahres. Gegen den Vormonat ergibt sich also ein Arbeitslosenschwund um fast 40 VH. und gegen den gleichen Vorjahrsmonat um mehr als die Hälfte. Zum Teil ist die Eingliederung von Feiernden in den Arbeitsprozeß auch mit dem Abgang von Kräften nach dem Altreich verbunden.