 Generali Franca hofft auf baldiges Kriegsende. Burgos, li. April. Am Dienstag fand hier ein Minister rat statt, in dem General Franca einen Bericht über die militärische Lage erstattete. Der Staatschef ging dabei auf die Einnahme Leridas und ihre Bedeutung für die Weiter entwicklung der Operationen ein sowie auf die Erfolge süd lich des Ebro, wodurch die ausgedehnte Zone der Ostküste beherrscht werde. Die militärische Lage sei derart, daß mit einem baldigen Ende des Krieges zu rechnen sei. Der Ministerrat ernannte einen Zivilgouvernrur für Lerida und beschloß eine Verordnung, wonach alle befreiten katalanischen Ortschaften die gleiche Verwaltung erhalten wie die übrigen im nationalen Gebiet; alle durcy diefruye ren im Autonomiestatut Kataloniens bewilligten Sonder-- rechte kommen somit in Fortfall. Die Stadt Huesca, die sich 20 Monate lang gegen die bolschewistische Einkreisung erfolgreich behauptet hatte, hat die ehrenvolle Bezeichnung „Heldenstadt" erhaltene