 Nationale Offensive an der Aragonfront. Salamanca, 19. März. Wie der Heeresbericht mitteilt, durchbrachen die nationalen Truppen an der Aragon- Front die feindlichen Linien in vier Abschnitten und über rannten alle bolschewistischen Stellungen einschließlich der Reservestellungen. Sie drangen bis zu einer Tiefe von 8 Kilometern vor. Zahlreiche Ortschaften wurden besetzt und viele Gefangene gemacht. Umfangreiches, noch nicht zu über sehendes Kriegsmaterial wurde erbeutet. Der Bormarsch dauert an.