 Die deutschen Soldaten am Brenner. München, 12. März. Die erste Abteilung des Bundes-- Heeres hat unter dem unaufhörlichen Jubel der Bevölkerung in Seef'eld Meldung erstattet. Allmählich wird es lebendiger auf der Straße nach Innsbruck. Den Gebirgsjägern folgen K-Rad-Schützen, motorisierte LMG.-Abteilung und Tankab wehrgeschütze sowie weitere Formationen der SS.-Verfll gungstruppe. Immer wieder aufs neue schlägt der deutschen Wehrmacht Heller Jubel entgegen. Schutzpolizei und Gendarmerie haben alle Hände voll zu tun, um den Fahr zeugen eine Gasse durch die begeisterte Menge zu bahnen. Es ist ein erhebendes unvergeßliches Bild, das dieser über schäumende Empfang bietet. Man denkt zurück an jene Tage des Einmarsches in das Rheinland. Auch damals zogen Be freier in ein befreites Land. Jedes Auto mit einer deutschen Kenn-Nummer, jeder SA.-Mann, jeder Poli tische Leiter ist Gegenstand begeisterter Begrüßungen. In den Gasthäusern sind froh vereint nach mancher durch wachten Nacht deutsche Menschen, die diese Augenblicke als Feierstunde empfinden. Mustergültig ist die Disziplin, mit der sich die ganze Umwälzung vollzogen hat. Das Gesindel ist wie vom Erdboden verschwunden. Schuschniqgs Mos kauer Helfershelfer haben das Feld geräumt. Die HilfsPolizei hat an den zur italienischen Grenze füh renden Straßen Kontrollen und Sperren eingerichtet, damit jene feigen Hetzer, die jahrelang ein Volk wegen seines nu tz irrbaren Festhaltens am Deutschtum knechteten und verge waltigten. nicht in letzter Minute entwischen. Ueber Zi r l rückt die deutsche Truppe weiter nach Innsbruck, wo ihr gegen Mittag ein gleich stürmischer Empfang zuteil wird. Unter Führung des Kommandeurs des Jägerregiments, Oberstleutnant Tfchörner, der sich als Offizier des Alpenkorps im Herbst 1917 den Pollr-le-Meute erwarb, setzt sich nun eine kleine Abteilung, bestehend aus einem Zug leichterMafchinengewehre, K-Radschützen und Pan zerabwehr durch die Ortschaften Matrai, Stezpach und Gries in Richtung auf den Brenner in Bewegung. Besonders eindrucksvoll gestaltete sich das Eintreffen der ersten deutschen Soldaten an der österreichisch-italienischen Grenze. Die Kolonne nahm zwischen dem österreichischen und dem italienischen Schlagbaum Aufstellung. Der Kommandeur des Jns.-Regt. begab sich dann mit seinen Offizieren an die italienische Zollschranke, um den italienischen Befehlshaber an der Grenze zu begrüßen. Kurz nach den Truppen trafen auch zwei Ehrenstürme der österreichischen SA. und SS. auf der Brennerhöhe ein.