 Bonnet hatte Spanien-Besprechungen. Paris,» 2. März. Außenminister Bonn et hatte am Donnerstag eine ganze Reihe von Besprechungen. Nachdem er vormittags den offiziösen Vertreter der Burgos-Regie rnng in Paris, Quinones de Leon, und den britischen Botschafter in Paris, Sir Eric Phi pps, empfangen hatte, hatte er in den Nachmittagsstunden mehrere Verhandlungen, so mit dem neuen französischen Botschafter in Burgos, Mar schall Potain, mit dem Abgeordneten Malv y und dem Vorfitzenden des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, M i st l e r. Wie weiter verlautet, ist das bisherige Mitglied der franzöüschen Botschaft in Brüssel, Gazel, zum Botschafts rat der französischen Botschaft in Burgos ausersehen. Mar schall Potann werde außerdem seinen aus fünf Offizie ren bestehenden militärischen Stab mit nach Burgos nehmen.