 Verordnung über Fremdwährungsschulden. Berlin, 9. Dezember. Der Reichsminister der Justiz, Dr. Gärtner, hat im Einvernehmen mit dem Reichswirt schaftsminister und dem Neichsminister der Finanzen eine Verordnung über Fremdwährungsschulden erlassen. Durch die Verordnung wird geregelt, welchen Einfluß die Abwertung ausländischer Währungen auf deutsche Aus landsschulden hat, die auf eine der abgewerteten Währungen lauten. Für die in Wertpapieren verbrieften Ausländs anleihen war bereits durch das Gesetz über Fremdwäh rungs-Schuldverschreibungen vom 26. Juni 1936 bestimmt worden, daß im Falle einer Abwertung der ausländischen Währung, auf die die Anleihe lautet, für die Zahlungsver pflichtung des Anleiheschuldners die abgewertete Währung maßgebend ist. Durch die neue Verordnung wird dieser Grundsatz auch auf solche Schuldverpflichtungen des zwischenstaatlichen Geld- und Kapitalverkehrs ausgedehnt, die nicht in Wertpapieren verbrieft sind. Der innerstaatliche Geld- und Kapitalverkehr wird durch die Verordnung nicht berührt.