 Amsterdam zum Flugzeugangriff auf den Firth of Förth. Amsterdam, 17. Oktober. Bemerkenswerte Einzelheiten läßt sich der Amsterdamer Telegraaf zu dem deutschen Flug zeugangriff auf den Firth of Förth aus London berichten. Es müsse festgestellt werden, so heißt es in der Meldung, daß die deutschen Bombenflugzeuge von den Engländern nicht von der englischen Küste hätten ferngehalten werden können. Die Deutschen hätten große Unerschrockenheit an den Tag gelegt. Das beweise der Mut eines deutschen Piloten, der es ge wagt habe, auf dem englischen Festlande zu landen, sein Flugzeug zu inspizieren und dann wieder aufzusteigen. Er habe damit ein solches Maß von Kaltblütigkeit gezeigt, das auch den sportlich veranlagten Engländern Anerkennung ab zwingen müsse. Zu dem Flugzeug-Angriff stelle man weiter in London fest, daß sich die Deutschen bei ihrem Angriff ausschließlich militärischen Zielen zugewandt Hütten.