 Nibbentrop empfing Ministerpräsident Tiso. Berlin, 5. April. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop empfing am Mittwochmittag im Bei sein des slowakischen Ministers des Aeußern Durcanskh und des neu ernannten Gesandten Cernak den slowaki schen Ministerpräsidenten Dr. Diso. Während der Unter redung wurden die laufenden, beide Länder interessierenden Fragen besprochen. Anschließend gab der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, von Weizsäcker, zu Ehren des slowakischen Ministerpräsidenten ein Frühstück im Hotel Esplanade.