 Erneuter Flüchtliugsstrom im Glatzer Grenzgebiet. Habelschwerdt, 23. September. Im Glatzer Grenzgebiet hat von neuem ein starker Flüchtlingsstrom eingesetzt. An vielen Stellen suchen Sudetendeutsche meist Frauen und Kinder die bisher in der Hoffnung aus baldige Hilfe in ihren Heimatorten ausgeharrt hatten, aus Furcht vor der immer drohender werdenden Haltung der tschechischen Grenzler und Soldaten Hilfe und Unterkunft auf reichsdeutschem Boden. Je weiter man an der Erlitz talabwärts fährt, bemerkt man überall flüchtende Menschen, die erst aufatmen, wenn sie den rettenden Grenzfluß überschritten haben. Die meisten Häuschen der sudetendeutschen Grenzdörfer sind verlassen.