 Rundfunkansprache Dr. Eckeners. Berlin, 7. Ma.i Dr. Eckeuer sprach am Freitag abend zunächst über den Kurzwellensender mit Richtstrahler nach Amerika und anschließend über sämtliche Sender des deut schen Rundfunks. Er führte aus: „In den Tageszeitungen der Weltpresse von heute sind die verschiedensten Nachrichten über den Unfall des Luftschiffes „Krudenburg" in Lakehurst erschienen. An teilweise recht auseinandergehende Meldungen sind Vermutungen geknüpft worden, deren Richtigkeit sich aus der Entfernung keinesfalls beurteilen läßt. „Erst nach eingehender Prüfung wird man feststellen können, welche Ursachen zu dem tragischen Verlust des Luft schiffes und dem Tod so vieler Passagiere und verdienter Besatzungsmitglieder geführt haben. Selbstverständlich wird auch die Frage einer etwaigen Sabotage, an die ich im ersten Augenblick, wie ich gestehe, selbst noch gedacht habe, ernstlich zu untersuchen sein. Auf Grund neueingetroffener Meldun gen aus Amerika und angesichts der ausgezeichneten orga nisatorischen Maßnahmen der amerikanischen Regierung liegt aber für diese Ansicht nur noch eine sehr geringe Wahr scheinlichkeit vor. „Näher liegt dagegen die Vermutung, daß elektrische Vorgänge, die vielleicht auf die Witterungslage zurückzufüh ren sind", eine Rolle bei diesem Unfall gespielt hüben. Das endgültige Urteil wird aber, wie ich schon sagte, erst nach der Untersuchung, die mit aller Energie geführt wird, fest gestellt werden können. „Um diese eingehende Untersuchung zu sichern, hat der Herr Reichsluftfahrtminister Generaloberst Göring.angeord net, daß eine technische Kommission, die außer mir aus den Herren Dr. Dürr vom Luftschiffbau Zeppelin, Professor Dr. Breithaupt, Oberstleutnant im Reichsluftfahrtministe rium, Professor Bock und Stabsingenieur Hofmann von der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt und Professor Diekmann von der Technischen Hochschule in München be steht, sich morgen an Bord der „Europa" nach den Ver einigten Staaten begibt. „Ich bin überzeugt, daß die Kommission in weitestem Umfang die Unterstützung der amerikanischen Behörden fin den wird, um in der Zusammenarbeit mit ihnen alle not wendigen Feststellungen zur Aufklärung des Unglücks zu treffen. „Heute nachmittag war ich im Reichslüftfahrtministerium in Berlin. Aus der Besprechung mit Generaloberst Göring habe ich die felsenfeste Gewißheit mitgenommen, daß Deutschland unerschütterlich an der Idee des Luftschiffbaues und des Lustschiffverkehrs festhält. Hierfür müssen wir Luft schiffer Adolf Hitler aus tiefstem Herzen dankbar sein."