 Neutrale Ausländer sollten in Warschau als Geiseln dienen» Berlin, 22. September. Am Donnerstagabend haben, wie bereits gemeldet, 1378 Angehörige neutraler Staaten, insbesondere der nordischen Staaten, Finnlands, Italiens, Hollands und Belgiens, weiter Angehörige der Vereinigten Staaten, Chinesen, Japaner und einige Angehörige süd amerikanischer Staaten Warschau verlassen. Der „Berliner Lokal-Anzeiger" veröffentlicht über das Ergebnis von Ge sprächen mit den aus Warschau befreiten Ausländern einen Bericht, dem wir folgendes entnehmen: Die Diktatoren der von den deutschen Truppen völlig eingeschlossenen Stadt wollten die neutralen Ausländer g e - wis «sermaßen als Geiseln gegenüber den deutschen Truppen benutzen. Sie bildeten sich offenbar ein, daß sie die an sämtlichen überhaupt in Betracht kommenden Stellen militärisch genutzte Hauptstadt Warschau vor einem weiteren Angriff der deutschen Truppen schützen könnten, wenM sich noch mehrere Ausländer in der Stadt aufhielten. Sie wollten den Krieg ihrer Heckensch.ützen im Schutzeder Angehörigenneutraler Staate n betreiben. Am Donnerstagvormittag setzte eine energische Aktion der neutralen Diplomaten unter Führung des schwedischen Geschäftsträgers ein. Erst um 14 Uhr gaben die polnischen Machthaber nach. In aller Eile wurden die schon vorher benachrichtigten Angehörigen der neutralen Staaten zusammengeholt. Zwischen 4 und 6 Uhr nachmittags gelang der Abtransport. Unter dem Schutze der Flaggen der neutralen Staaten und unter Führung der Geschäftsträger und der Generalkon suln der verschiedenen Vertretungen kam man in polnischen Lastwagen bis an die vorderste polnische Linie. Die Polen schickten die neutralen Ausländer ohne jeden Abschied und ohne jede Freundlichkeit einfach von dannen. Dann mußten Männer, Frauen und Kinder mit ihrem Gepäck, das sie in aller Eile zusammengerafft hatten, etwa 300 Meter zu Fuß bis zu den deutschen Linien während eines «Zwischen den beiden Fronten verabredeten Waffenstill st a n d e-s gehen. Bei den deutschen Truppen wurden die neutra len Ausländer sofort mit größter Freundlichkeit aufgenommen. Man transportierte sie in bequemen Wagen nach Nasilsk, wo die drei Sonserzüge bereitstanden. Eine Wagenkolonne mit etwa 150 Personen, meist in Wagen der diplomatischen Vertretungen, fuhr auf der Landstraße nach Königsberg. Die drei Sonderzüge wurden in Dt. Eylan von der NSV. verpflegt und betreut. Allgemein sprachen die in dem ersten Sonderzug ange kommenen Missionschefs und Militärattaches einiger neu traler Länder sowie die Geschäftsträger und Generalkonsuln, die um ihrer Staatsangehörigen willen bis Zum letzten Augenblick in Warschau ausgehalten hatten, ihre besondere Bewunderung und ihren Dankfür den Emp fang deutscherseits aus. s In Gesprächen, ergab sich als Auffassung m aßgebe n der diplomatischer Kreise des neutralen Auslandes folgendes: 1. Die polnische Regierung hatte mit absoluter Be stimmtheit erwartet, daß englische und französische^Hilfe ihr wenigstens in Form von Luftgeschwadern zur Verfügung ge stellt werden würde. Man hat auf polnischer Seite allge mein erklärt, daß dafür bestimmte Zusagen vorlägen. 2. Der völlige Zusammenbruch, nicht etwa nur eine militärische Niederlage, des polnischen Staates, ist ab solut eindeutig. 3. In Warschau herrschen einfach Verbrecher. Sie tyrannisieren die Stadt. Würde man eine Ab stimmung veranstalten, so würden nicht zehn Prozent der Einwohner sich für eine Fortsetzung der Verteidigung er klären. 4. In Warschau herrscht ferner eine furchtbare Notlage der Bevölkerung, die tagelang nicht einmal Brot erhalten kanll. Die Bevölkerung ist bereits stumpfsinnig geworden. Sie geht kaum noch in die Keller und weicht dem meist von polnischer Seite durchgeführten Bombardement sowie den Bomben der Luftwaffe kaum noch aus. 5. Die Zivilbevölkerung ist bewaffnet. Banden durch ziehen die Straßen und behaupten, im Auftrage irgend welcher von ihnen selbst erkorenen Machthaber zu regieren. Bezeichnend für die Stimmung in Warschau ist, daß selbst Angehörige neutraler Staaten, die noch zu den Missionen in engeren Beziehungen stehen, nicht einmal eine Ahnung von der wirklichen politischen und militärischen Lage in Europa haben. Die polnische Regierung hat auch die fremden Journa listen in Warschau zu tyrannisieren versucht. Sie hat je nach der Einstellung des einzelnen Journalisten ihm Telephonmöglichkeiten verschafft. Neutrale Journalisten, besonders' Italiener, konnten zwei Wochen lang mit ihren Zeitungen weder durch Briefe noch durch Telegramme oder durch das Telephon in Verbindung treten.