 Der Stand der französischen Kriegsmarine. Paris, 3. Februar. Am Donnerstag hielten die militä rischen Ausschüsse des Senats eine zweite Sitzung unter Ausschluß der Öffentlichkeit ab, die ausschließlich Fragen der Kriegsmarine gewidmet war. Wie man aus den Wandelgängen des Senats erfährt, stellte der Sonderberichterstatter, Senator le Gorgeu, den guten Zustand der französischen Seewaffe heraus, die allein oder in Zusammenarbeit mit der britischen Marine jeder zeit allen Möglichkeiten entgegentreten könnte. Kriegsmarineminister Campinchi gab einen ausführ lichen Bericht über die Kriegsflotte und über die im Bau befindlichen Einheiten. Trotz der bemerkenswerten Ver besserungen, die man im letzten Jahr auf diesem Gebiet er zielt habe, werde noch von gewissen Verzögerungen im Flottenbauprogramm gesprochen; diese Verzögerungen seien jedoch viel unbedeutender, als man immer behauptet habe.