 Das sudetendeutsche Beispiel für Irland. London, 19. Oktober. Daily Mail meldet aus Dublin, daß das Münchener Abkommen auf die Beziehungen zwi schen Süd- und Nordirland nicht ohne Auswirkung geblieben sei. Die Regierungspartei FiannaFeil werde in Dublin eine Konferenz abhalten, an der alle Mitglieder des Kabinetts von Irland teilnähmen. Ein Teil der Regie rungspartei begünstige, nachdem den Sudetendeutschen das Selbstbestimmungsrecht Zugesprochen worden sei, eine Volksabstimmung in Nordirland in der Hoffnung, aus diese Weise die irische Teilungsfrage zu lösen.