 Für Kolonialaussprache Deutschland-Frankreich. Paris, 9. Januar. Das Echo de Paris veröffentlicht Erklärungen des früheren französischen Kolonialministers Paul Reynaud, der darin die Notwendigkeit einer frei mütigen deutsch-französischen Aussprache auch über die Ko lonialfrage bejaht. Reynaud bemerkt einleitend, daß er der gleichen Ansicht sei wie Dr. Schacht. Aus eine weitere Frage, ob er also für eine Neueinteilung der Kolonien zu gunsten Duetschlands eintrete, erwiderte Reynaud, daß er allerdings Verhandlungen ablehnen müsse, die als Beweis der Schwäche erscheinen würden. Auf alle Fälle aber müsse man das deutsche Volk auffordern, einmal seine Forderun gen vorzubringen. In diesem Zusammenhang vertrat der frühere Kolonial minister die Auffassung, daß afrikanische Kolonien für Deutschland weder bevölkerungspolitisch noch als Rohstoff gebiete eine allzu große Bedeutung haben könnten. Trotz dem betonte Reynaud, daß es sich hier um Fragen handele, die in einer allgemeinen Aussprache mit Deutschland ange schnitten werden müßten. Für eine solche Aussprache sei er schon seit Jahren eingetreten. Man müsse jedoch, wenn man mit Deutschland verhandeln wolle, ebenso stark wie dieses sein. Frankreich müsse Deutschland offen sagen, daß es bereit sei, das durch seinen alten Haß zerrissene und vom Nieder gang. bedrohte Europa wieder aufzubauen. Von dem Wie deraufbau hänge die europäische Zivilisation ab. Man müsse Deutschland klar machen, daß dieser Wiederaufbau nicht das Ergebnis eines europäischen Vormachtkampfes einer ein zigen Macht sein könne. Abschließend stellte Reynaud fest, daß Deutschland bei der Rettung der westlichen Zivilisation eine hervorragende Rolle zu spielen habe.