 HochZeits-Amnestie in Holland. Haag, K. Januar. Anläßlich der Hochzeit der Kron prinzessin Juliane hat die Königin einer großen Anzahl von Verurteilten völlige bzw. teilweise Amnestie ge währt. Unter diese Amnestie fallen auch eine Reihe von Steuersündern, denen ihre Geld- bzw. Freiheitsstrafen er lassen werden. Wie aus Niederländisch-Jndien gemeldet wird, bezieht sich diese Amnestie auch auf die noch ihre Strafzeit ver büßenden 12 Meuterer vom Panzerschiff „Sieben Pro vinzen" und auf eine große Anzahl zu langen Freiheits strafen verurteilte eingeborenen Angehörigen der nieder ländisch-indischen Flottenabteilung.