 Großkundgebung mit Rosenberg in Munster. Münster, 17. Januar. Aus Anlaß der Anwesenheit des Reichsleiters Rosenberg in Münster fand am Montag abend eine Großkundgebung in der bis auf den letzten Platz besetzten Halle Münsterland statt. Nach Begrüßungsworten von Kreisleiter Mierig setzte sich Reichsleiter Rosenberg mit den weltanschaulichen Gegnern des Nationalsozialismus auseinander. Es genüge nicht, so führte er aus, ein Dutzend Parteien zu überwinden und an ihre Stelle eine einzige zu fetzen. Die Zeit der Polemik sei für die Bewegung heute größtenteils vorüber. An ihre Stelle seien Feststellungen und staatliche Maßnahmen getreten. „Wir sind gern bereit, zuzugestehen, daß bei vielen un serer Gegner nicht nur Böswilligkeit und Bösartigkeit am Werk gewesen sind, sondern der innere Wille noch nicht stark genug war, sich von jener Kruste der Tradition zu befreien, die auf ihnen ruhte. „Für uns konnte nur ein Maßstab Geltung haben: Alles das, was die deutsche Kraft wiedererhob und das Ansehen Deutschlands in der Welt wiederherstellen konnte, das mußte von der nationalsozialistischen Bewegung gefördert werden. Deshalb kämpfen wir für eine neue großdeutsche Einheit und für eine soziale Dienstpflicht aller Deutschen." Manche Gegner glaubten, daß man zwischen Staat und nationalsozialistischer Weltanschauung unterscheiden könnte. Diese beiden Gegebenheiten seien unzertrennbar. Welt-- anschanung sei eine bestimmte Charakterhaltung. Unser Reich sei nicht ein katholischer, nicht ein protestantischer Staat, sondern ein sozialistischer, deutscher Na tionalstaat. Der Reichsleiter ging dann auf die Juden frage und die Haltung der Kirchen zu dieser Frage ein. „Die Juden werden einmal aus Deutschland ausgemerzt sein", so sagte Rosenberg, „und daran können noch so zahlreiche Proteste nichts ändern. Der Nationalsozialismus befindet sich nach der Erringung der politischen Macht in der Zweiten Etappe seines Kampfes. Wir wissen, daß wir in dieser Etappe nunmehr noch einmal um jeden einzelnen Menschen weltanschaulich zu kämpfen haben, und da wird sich für die nationalsozialistische Bewegung die Pflicht ergeben, eine unverrückbare sachliche Haltung Zu verbinden mit einem menschlichen Verstehen allen denen gegenüber, die den Weg Zu uns noch nicht gefunden haben. „Aber es wäre gar nicht gut gewesen, wenn alle mit fliegenden Fahnen in unser Lager übergegangen wären. Unsere Gegner Haben offenbar eine bestimmte Aufgabe Vor geschrieben erhalten: Sie sind von der Vorsehung dazu aus ersehen worden, uns selbst immer wieder zu über prüfen. Wir müssen an einer bestimmten geistigen Gegnerschaft feststellen, ob wir noch stark genug sind und unsere Linie klar einhalten. Mit der Eroberung der Macht durch den Nationalsozialismus ist die leibliche, seelische und geistige Völkerwanderung der Deutschen endgültig zum Stillstand gekommen. Das deutsche Volk hat endlich einmal heimgefunden zu sich selbst. „Wir richten unsere Augen", so schloß Rosenberg seine von starkem Beifall und Zustimmungsrufen unterbrochene Rede, „auf die Zukunft. Wir glauben, daß wir nicht nur Erben sein können, sondern wir wollen auch zu SeherneinerneuenZeit werden. Ein großes Schick sal hat uns geprüft, und ich glaube, die deutsche Nation hat sich in diesen 20 Jahren ihres großen Schicksals würdig gezeigt." Die Schlußansprache hielt Gauleiter und Oberpräsident Dr. Meyer, der betonte, daß mit dieser großen Kundgebung ein für den G/m Westfalen und die Stadt Münster be deutungsvolle/Tag abgeschlossen worden sei.