 Der französische Handelsminister in Warschau. Warschau, 11. September. Am Freitag nachmittag traf in Warschau der französische Handelsminister B astide ein. Er wurde auf dem Bahnhof von dem polnischen Handels minister Roman und Vertretern des Außenministeriums empfangen. Am Nachmittag stattete er dem polnischen Handelsmini ster Roman einen Besuch ab, bei welcher Gelegenheit ihm dieser das Großkreuz des Ordens „Polonia Restituta" über reichte. Am Abend gab Minister Roman zu Ehren des französischen Gastes einen Empfang.