 Lindbergh: „Amerika droht keine Kriegsgefahr". Washington, 21. Mai. Der bekannte Flieger Oberst Lindbergh hielt zur politischen Lage Amerikas eine stark beachtete Rundfunkrede und führte dabei aus: „Amerika droht keine Kriegsgefahr, weil Europäer versuchten, sich in unsere inneren Angelegen heiten einzumischen, sondern weil Amerikaner versuchten, sich in die inneren Angelegenheiten Europas zu mischen. Der einzige Grund, daß für uns überhaupt die Gefahr einer Verwicklung in den Krieg besteht, ist die Tatsache, daß es in den Vereinigten Staaten Elemente gibt, die wünschen, daß wir Partei nehmen und in den Krieg ziehen. Es handelt sich um eine kleine Minderheit, die aber über eine mächtige Propagandamaschine verfügt." Zur Frage von Amerikas Luftverteidigung sagte Lindbergh: „Durch eine kluge Bündnispolitik können wir eine Luft abwehr schaffen, die allen kriegerischen Entwicklungen ge wachsen ist".