 Großer japanischer Sieg am Luschanberg. Schanghai, 1. September. Die Schlacht am Luschanberg südlich von Kiukiang nahm, dem amtlichen japanischen Bericht zufolge, einen überaus günstigen Verlauf. Die Emkreisungsbewegung wurde durchgeführt, so daß die chine sischen Truppen, die westlich des Luschanberges standen, von den übrigen chinesischen Verbänden abgeschnitten wurden. Die Japaner schätzen die Zahl der eingeschlossenen chine sischen Truppen auf 209 990 Mann. Die. zur Entsetzung der Eingeschlossenen heranmarschierenden chinesischen Abteilun gen wurden von japanischen Armeefliegern angegriffen. Auch an den übrigen Abschnitten errang die japanische Armee in Mittelchina weitere Erfolge. Nordwestlich von Juitschang nähern sich die Japaner der Stadt Matau am Jangtse-Südufer. Nördlich des Jangtse rücken die japani schen Truppen von Hwangmei aus auf der Autostraße nach Hankau vor. Sie stehen zur Zeit auf dem halben Wege zwischen Hwangmei und Kwangrsi. Im Gefechtsabschnitt nördlich des Tatiehmassivs wurde der japanische Vormarsch fortgesetzt. Die japanische Mitte steht 25 Kilometer westlich von Liuan auf halbem Wege zwi schen Linau und Jehkiatsi. Die japanische Marine auf dem Jangtse in der Nähe von Matau beschießt die chinesischen Uferstellungen.