 Die überragenden Leistungen der Fallschirmtruppe. Berlin, 23. Mai. In diesem von England entfesselten Kriege hat das Deutsche Reich seinen Gegnern bereits eine Reihe vernichtender Schläge zu Lande, zu Wasser und zur Luft versetzt. Die Erfolge zeigen, daß alle drei Wehrmachts teile in gemeinsamem Zusammenwirken Waffentaten voll bracht haben, die die Welt in Erstaunen versetzt haben, die aber nichts anderes als eine Folge deutschen Angriffsgeistes und Organisationsvermögens sind. Am 10. Mai, 4 Wochen nach Beginn der Norwegen- Unternehmung, galt es, als der Gegner über Belgien und Holland ins Reichsgebiet einzufallen drohte, zur Einleitung der Gegenoperaticmen die Niederlande rasch in Besitz zu nehmen und die belgischen Befestigungslinien zu durch brechen. Programmgemäß und blitzschnell gelang es, diese Aufgabe in kürzester Frist zu lösen. Wie kam es zu solchen raschen Erfolgen? Die in Nordfrankreich aufmarschierten französischen und englischen Armeen waren doch keinesfalls in ihrer Kampfkraft als schwach oder feige anzusehen. In aller Stille, aber mit größter Energie, schuf General feldmarschall Görin g eine Truppe, die aus der Elite der deutschen Jugend besteht und aus diesen Männern Kämpfer ganz besonderer Art macht. Dies war das Fallschirm jäger- und Luftlandekorps. Soldaten, die sich bewußt sind, daß sie nur durch vollen Einsatz jeder einzelnen Persönlichkeit entscheidend Zu dem Gelingen einer Operation beitragen können, Soldaten, die stolz darauf sind, auf un mittelbaren Befehl ihres Oberbefehlshabers im feindlichen Hinterland ohne Rücksicht auf vielfache Gegenwehr eine Aufgabe zu übernehmen, die i n d e r K r i e g s g e s ch i ch te erstmalig ist. Mit modernsten Kampfmitteln ausgerüstet, stoßen diese Sturmtrupps unmittelbar aus der Luft in das Herz des Feindes. Strategisch besonders wichtige Punkte sind ihr Ziel. Tollkühner Mut, höchste Opferbereitschaft und eiserne Nerven erfordern die Aufgaben der Fallschirmjäger. Mitten in Feindesland auf sich selbst gestellt, müssen sie nicht nur kämpfen, sondern auch andere wichtige Kampshandlungen, wie z. B. Sicherung von Uebergängen, Aufrechterhaltung von Verbindungen usw., übernehmen. Diese Truppe war es, die, in zahlreiche einzelne Stoß tupps aufgelöst, im Morgengrauen des 10. 5. von ihren Horsten unter Führung des Generals der Flieger Student zum Großeinsatz startete. Schon einmal hatte General Student, der bisher in aller Stille und mit aller Gewissenhaftigkeit, dem Austrag seines Oberbefehlshabers folgend, den Aufbau und die Ausbildung dieser Sonderformationen verantwortlich leitete, seine Männer zum Einsatz gebracht. Dies war in Norwegen, wo Abteilungen der Fallschirmjäger auf dem Luftweg der deutschen Wehrmacht vorausgeworfen waren. Bereits bei diesem ersten Kampfeinsatz zeigte sich die Bewährung. Wertvolle Erfahrungen wurden gemacht. Das Moment der Ueb errasch ung ausnutzend öffneten diese Sturmabteilungen der Luftwaffe durch ihr kraftvolles Zupacken dem deutschen Heere die Tore zu den Befestigungen in Holland und in Belgien. Im Rücken des Feindes gelandet, besetzten sie die wichtigsten Maasbrücken, verhinderten hier die Sprengung durch den Feind und über nahmen die Sicherung der Brücken bis zum Eintreffen der ersten Heeresteile. Sie besetzten blitzartig die Ardennenstraße und schafften so die Voraussetzung für den reibungslosen Vormarsch. Sie drangen in das Fort Eben Emael, das als der stärkste Eckpfeiler der Festung Lüttich die gesamten Maasüber gänge beherrscht, überraschend ein. Auf die gleiche Weise nahmen sie die wichtigsten Flug plätze Hollands in ihren Besitz und ermöglichten es, daß be reits am frühen Vormittag des 12. 5. deutsche Flugzeuge in Holland landen konnten. In engem Zusammenwirken mit Truppenteilen unter Führung des Generalleutnants Graf Sponeck, vorbildlich unterstützt durch deutsche Sturz kampfverbände, hielten die vorangeworfenen Fallschirmleute und Landetruppen ihre eroberten Stellungen. Nur so war es möglich geworden, daß in kürzester Frist Holland die Kapitulation anbot und das belgische Befestigungssystem vom deutschen Heere durch brochen und umgangen werden konnte. Diese nachÄrt und Durchführung einzigartige.Kriegshand lung wird mit goldenen Lettern in das Buch der Kriegs geschichte eingeschrieben werden und der deutschen Jugend für die Zukunft Vorbild und Ansporn sein. Nur ganze Männer können große Taten vollbringen. Dies Haben die deutschen Fallschirmjäger, an der Spitze ihr Führer Ge neral Student, bewiesen. Die deutsche Luftwaffe hat aber durch den kühnen Ein satz aller ihrer zur Verfügung stehenden Kampfmittel ge zeigt, daß sie nicht nur aus der Luft mittels Bomben und MGs. dem Feind Tod und Verderben bringt, sondern daß sie auch blitzartig Gebiete besetzen kann, die in der Reich weite ihres langen Armes liegen. Somit verfügt die deutsche Luftwaffe über genügend Mittel, den Verlauf Res Krieges entscheidend zu beeinflussen. Das ist der berechtigte Stolz des Genera lfeld marschalls, des Schöpfers der deutschen Fällschirm truppe.