 Die polnische Staatsbank in Nöten. Warschau, 39. August. Der Präsident der Bank von Po len hat für den 1. September eine außerordentliche Gene ralversammlung der Aktionäre einberufen, auf der Uebergangsbestimmungen Zum Statut der polnischen Staatsbank beschlossen werden sollen. Obwohl diese Bekanntmachung nichts weiter besagt, dürfte die plötzliche Einberufung der Generalversammlung durch die schwierige währungspolitische Lage zu erklären sein, die für Polen durch die riesenhaften Ausgaben für feine Kriegsvorbereitungen entstanden ist. .