 Maßstab der Plutokratie. Amsterdam, 14. Februar. Unter der Ueberschrift „Ein seltsamer Kontrast" greift der Daily Herald, veranlaßt durch das Verhalten des englischen Schatzkanzlers, die skandalösen Pensionsverhältnisse in England auf, durch die auf der einen Seite einige wenige reiche Leute riesige Pensionen erhalten, während die Masse der Armen sich mit 26 Pfund im Jahr zufrieden geben mutz. Ein früherer Lordkanzler, so stellt der „Daily Herald" fest, erhalte 5666 Pfund jährlich an Pension, ein früherer Sprecher im Unterhaus und ein früherer Premierminister 2666 Pfund. Hohe Richter und andere erhielten ebenfalls vierstellige Pensionen. Jetzt erkläre der Schatzkanzler, daß er keinen Anlaß da für sehe, die Frage nachzuprüfen, ob es wünschenswert sei, diese hohen Pensionen weiterzuzahlen. Wohl aber finde der Schatzkanzler Gründe dafür vorliegen, Nachforschungen an zustellen, wenn die jährliche Pension 26 Pfund ausmache. Er habe nämlich gerade erst entschieden, daß alte Leute sich einer Bedürftigkeitsprüfung unterziehen müßten, wenn sie eine zusätzliche Pension erhalten wollten. „Eine Nachprüfung der Mittel für diejenigen, die ohne Mittel sind. Aber keine Nachprüfung der Mittel für diejenigen, die über Mittel verfügen. Ist das ihr Maßstab, Sir John, für die Verteilung der Gelder der Steuerzahler?", so schließt der „Daily Herald". Wir aber Wundern uns gar nicht, denn wir kennen die englische Plutokratie. Auch hier hackt keine Krähe der an deren das Auge aus.