 Kampf gegen England auf allen Meeren. Amsterdam, 17. November. In englischen Marine- und Schiffahrtskreisen haben, wie Reuter meldet, Telegramme aus Kapstadt besondere Beachtung hervorgerufen, in denen gemeldet wurde, daß ein „bewaffnetes Kaperschiff" den britischen Tanker „Africa Shell" versenkt habe. Die Londoner Reederei-Vertreter der „Africa Shell" teilen mit, daß der Kapitän P. G. Dove, der von den Deutschen interniert worden sei, aus London stamme. Der Marinekorrespondent des Daily Telegraph legt der Tat sache, daß die „Africa Shell" ein Tankdampfer war, den das deutsche Kaperschifs gesucht habe, besondere Bedeutung bei. Lorenz» Marques (Port.-Ostafrika), 17. November. Wie die Mannschaft des versenkten britischen Tankers „Africa Shell" berichtet, erhielt ihr Schiff von dem deutschen Kriegsschiff Befehl zu stoppen. Das Kriegsschiff feuerte einen Schuß ab. Einige Deutsche kamen an Bord der „Africa Shell" und beschlagnahmten die Lebensmittelvor räte. Die Besatzung mußte in die Boote gehen. Die „Africa Shell" wurde dann mit Zwei Bomben versenkt, die ein großes Loch in den Schiffsboden rissen. Der Inspektor der Lloyd-Versicherungsgeisellschaft be richtet, daß die „Africa Shell" kieloben auf dem Wasser liege, und daß ein kleiner Teil des Schiffes noch sichtbar sei. Eine Bergung fei ausgeschlossen.