 Belgien zum Pakt von Mailand. Brüssel, 8. Mai. Die Nachricht von dem Abschluß eines deutsch-italienischen Militärpaktes wird von der belgischen Presse als Hauptmeldung des Tages wiedergegeben. Die Feststellung der amtlichen Verlautbarung, daß es sich um eine Maßnahme zur Sicherung des Friedens in Europa handle, wird in den Ueberschriften zitiert. Einige Blätter bringen zum Ausdruck, daß der deutsch italienische Militärpakt eine Antwort der Achsenmächte gegen die Einkreisungspolitik von Londonund Paris sei. Gleichzeitig zeigt sich eine Tendenz, die Bedeu tung des Paktes zu verkleinern und zu erklären, daß sich da durch an dem Gang der Ereignisse nichts ändern werde. Mehrere Zeitungen glauben, daß Italien seinen Einfluß geltend machen werde, um eine friedliche Regelung der Streitfragen zwischen Deutschland und Polen herbeizu führen.