 Der Führer an die Donaumontstürmer. Berlin, 4. März. Der Führer und Reichskanzler sandte an die am 21. Jahrestage der Erstürmung der Panzerfeste Douaumont in Berlin versammelten Donaumontstürmer zu Händen von Reichsbahnrat Radtke das nachstehende Tele gramm : „Ihnen und den Anderen aus Anlaß des Jahrestages der Erstürmung in Berlin versammelten Douaumont stürmern danke ich für die mir telegraphisch übermittel ten Grüße, die ich im Gedenken an diese kühne Waffen tat und in kameradschaftlicher Verbundenheit herzlichst erwidere. gez. AdolfHitle r."