 Marristen gegen Marxisten. Paris, 24. Oktober. In verschiedenen Kundgebungen, Entschließungen und Vorstellungen einzelner Gewerkschafts verbände bei der Regierung kommt wieder eine starke Un zufriedenheit über die durch die Volksfrontpolitik der 40-Stunden-Woche hervorgerufene Lebensteuerung in Frankreich zum Ausdruck. Diese Schwierigkeiten gesellen sich zu den Gehaltsforde rungen der Beamtenschaft. Der marxistische Gewerkschafts verband wird demnächst darüber beschließen müssen, ob er der Forderung der Metall- und Bauarbeiter stattgeben soll, einen Generalstreik von ein bis 24 Stunden Dauer auszurufen. In mehreren Städten Frankreichs haben Protest kundgebungen der städtischen Beamtenschaft und An gestellten stattgefunden, in denen ebenfalls von zeitweiliger Niederlegung der Arbeit die Rede war.