 Diso gegen westliche Phantastereien^ Preßburg, 17. Oktober. Ministerpräsident Dr. Tiso wandte sich in einer vor der Bevölkerung Weinerns gehal tenen Rede scharf gegen jene dunklen, aber zugleich auch dilettantischen Bestrebungen von Paris und London aus, die ehemalige tschechoslowakische Republik wieder zu er richten. Die Slowaken, so erklärte er, seien nur erstaunt darüber, daß sich Menschen, die doch ernst genommen werden wollten, mit solchen Phantastereien beschäftigten. Das ganze slowa kische Volk sei sich darin einig, daß es seine Selbständigkeit nie wieder aufgeben werde; denn es habe von den in 20 Jahren gemachten Erfahrungen genug und sei glück lich, endlich in der Freiheit leben Zu können. Wer eine tschechoslowakische Republik in sein politisches Konzept aufgenommen habe, verschließe sich vor den nüch ternen Tatsachen und halte an Maximen'fest, die die Verge waltigung von Völkern zum Ziele habe, wenn man auch hundertmal für eine Befreiung sich einzusetzen vorgebe. Das führende slowakische Organ, Slovak, widmet die ser Rede des Ministerpräsidenten unter dem Titel „Nie mehr" einen Leitaufsatz, in dem vor allem betont wird, daß Dr. Tiso allen Slowaken aus dem Herzen ge sprochen habe. Die Tschechoslowakei stelle für sie etwas längst Vergangenes dar, Zu dem sie keine innere Beziehung mehr herstellen könnten. Das Blatt vergleicht dann die jetzige Freiheit des slo wakischen Volkes mit dem Terror und der Vergewaltigung der vergangenen Jahre und bemerkt, daß der Ministerprä sident gut daran getan habe, diese klaren Feststellungen zu machen.