 Starke Beachtung der Führerrede in Belgien. Brüssel, 31. Januar. Die historische Rede des Führers im Berliner Sportpalast ist heute das Gesprächsthema in Belgien. Tie belgische Presse verzeichnet die Sportpalast- Rede des Führers an hervorragender stelle und gibt aus führliche Auszüge wieder. Unter großen Schlagzeilen kündigen die Blätter die ihnen am wichtigsten erscheinenden Stellen der Rede an. Sie heben insbesondere die Antwort auf die Daladier-Rede her vor. So gibt die Jndependance Belge folgende Stellen aus der Führerrede wieder: „Unsere Gegner schreiben: Deutsch land soll untergehen. Wir erwidern: Es wird leben und wird siegen!" „Frankreich und Großbritannien", so heißt es hier weiter, „wollen die Zerstückelung und Uneinigkeit Deutsch lands". Weiter hebt das Blatt die Stellen der Führerrede her vor, daß England nur seine materiellen Interessen verfolge und daß die Westmächte den Krieg gewollt haben. Starke Beachtung finden auch die Hinweise auf die Tat sache, daß Deutschland im Osten die Hände frei habe. „Keine Verständigung ist ohne unser Recht möglich", lautet eine an dere in Fettdruck wiedergegebene Stelle der Rede. Das Vingtieme Siecle hebt hervor, daß der Führer sich vor allem auch an Frankreich gewandt habe, das angeklagt werde, das Reich zerstückeln zu wollen. Die Nation Beige gibt in der Ueberschrift folgende Sätze des Führers wieder: „Die Alliierten wollen das Deutschland von 1648, ein zerstückeltes und uneiniges Deutschland." „Daladier wird vielleicht einmal Gelegenheit haben, die deutschen Waffen kennen zu lernen." Die Libre Belgique schreibt in der Ueberschrift: „Der deutsche Kanzler bekräftigt seinen Entschluß, den Kampf bis zum Siege weiterzuführen." „Um zur Macht zu gelan gen, sind wir über alle Widerstände hinweggekommen. Wir werden auch jetzt mit demselben Erfolg unsere äußeren Feinde besiegen." Das Pays Reel weist insbesondere auf die zwei Phasen hin, die der Führer in seiner Rede gekennzeichnet hat. In großen Schlagzeilen hebt das Blatt die zweite Phase hervor und schreibt: „Der deutsche Sieg wird sicher sein, solange auch der gegenwärtige Krieg dauern mag."