 Militärische Informationen über die Grenze gebracht. Bnrgos, 22. Dezember. Ueber einen Zwischenfall, der sich bei der spanisch-französischen Grenze bei Jrun zu getragen hat, wurde vom nationalspanischen Außenministe rium nachstehende amtliche Verlautbarung ausgegeben: „In einem von dem britischen Vizekonsul in San Sebastian abgefertigten Briefbeutel, den der britische Kon sul Goodman mit sich führte, hat der nationalspanische Jnformations- und Kontrolldienst Dokumente entdeckt, die zweifellos zur Information des Landesfeindes über zu künftige militärische Operationen bestimmt waren. Auch wurde eine größere Menge spanischen Geldes gefunden, das der Devisenstelle nicht mitgeteilt worden war. „Die eingeleiteten Untersuchungen lassen das Vorhanden sein eines Spionagenetzes vermuten, das für seine Zwecke das Auto benutzte, in dem der Fund gemacht wurde. Die Untersuchungen dauern noch an. „Der diplomatische Vertreter Großbritanniens hat dem Wunsche Ausdruck gegeben, die Angelegenheit Zu klären, und seinerseits den spanischen Behörden alle Erleichterungen Zur Aufklärung gewährt."