 Ausländische Presse bei Sittlichkeitsprozessen in Koblenz. Koblenz, 1. Juni. Im Lauf der vielen Prozesse, die vor der Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz gegen Brüder und Patres der verschiedensten römisch-katholischen Orden wegen schwerer sittlicher Verfehlungen durchgeführt werden, wurden am Dienstag drei Verfahr.en ausgetragen, denen auch zahlreiche Angehörige der ausländischen Presse beiwohnten. Diese hatten dadurch Gelegenheit, sich selbst ein Bild über den enormen Krebsschaden zu machen, der von den Klöstern als den Brutstätten sexueller Ver brechen in das Volk getragen wird. Die Vertreter der ausländischen Presse konnten sich aus eigener Kenntnis und in öffentlicher Verhandlung davon überzeugen, daß die deut sche Gerichtsbarkeit wie in den hier verhandelten Fällen so in keinem einzigen Falle ein Verfahren anhängig gemacht hat, wenn nicht das eigene Schuldgeständnis der Angeklagten vorlag und wenn nicht der Umstand, daß die Ausstrahlungen der sexuellen Verirrungen von abgrund tiefer Scheußlichkeit über den Bereich der Klostermauern hinübergingen, ein Eingreifen des Staates zwingend er forderten. Dabei stellten die am Dienstag verhandelten Fälle nach der Erklärung des Oberstaatsanwalts, so ungeheuerlich und unvorstellbar sie auch dem erscheinen mußten, der zum ersten Mal von ihnen diese unmittelbare Kenntnis, erhielt, nicht, einmal Ausnahmen dar. Die ausländischen Vertreter haben sich ferner davon über zeugen können, daß die Prozeßführung mit Gründlichkeit und peinlicher Gewissenhaftigkeit erfolgte. Endlich aber konnten sich die Vertreter des Auslandes auch davon über zeugen, daß die Berichterstattung über diese Prozesse, denen ein Teil der Auslandsvertreter aus physischem Ekel nicht die vollen sechs Stunden zu folgen vermochte, in der deutschen Presse keineswegs als aufbauschend oder übertrie ben, sondern im Gegenteil als äußerst zurückhaltend bezeich net werden muß.