 Pariser Milchversorgung durch Streik gefährdet. Paris, 31. Januar. Die 300 Kraftwagenführer einer Pariser Großmilchhandlung und Großmolkerei Maggi, die über ein Drittel der Pariser M i I ch v e r s o r g u n g durch führt, sind am Sonnabend wegen Lohnftreites in den Streik getreten. Schlichtungsverhandlungen, die noch abends im Ministerpräsidium geführt worden sind, wurden ergebnislos abgebrochen. Durch den Streik werden 5000 Arbeiter der Firma in Paris ohne Arbeit sein, und man befürchtet, daß bei einer Ausdehnung des Streiks ihre Zahl auf 10 000 ansteigt, ab gesehen davon, daß die Milchlieferungen von rund 80 000 Bauern eingestellt werden müssen. In Emen sind 160 Arbeiter der städtischen Gaswerke ebenfalls "wegen Lohnfragen in den Ausstand getreten. Sie haben die Gaswerke besetzt.