 Tie französischen Beamten werden wieder vorstellig. Paris, 9. Februar. Auf dem Pariser Beamtenkongreß forderte ein Sprecher der französischen Beamtenschaft als Ausgleich für die ständi g st eigen> d e n Preise eine jährliche Gehaltserhöhung mm 1800 Franken für alle diejenigen Beamten, deren Jahreseinkünfte weniger als 18 000 Franken betragen. Alle anderen Beamtengehälter mußten um 10 Prozent erhöht werden. Dadurch würde der französische Jahreshaushalt um 2 bis 3 Milliarden erhöht werden, doch würde sich diese Summe auf 10 bis 12 Milliarden Franken jährlich erhöhen, wenn die Regierung den Beamten volle Genugtuung geben wollte. Ter französische Staat habe schon viel zu lange ge wartet, um den Forderungen der Beamtenschaft Rechnung zu tragen.