 Die Regierungskrise in Ungarn. Budapest, 24. November. Der Reichsv e r w e se r hat verfügt, daß sich das Abgeordnetenhaus bis zum 1. Dezem ber vertagt. Weiter hat er sich die Entscheidung über alle Fragen der Regierungsbildung vorbehalten. In unterrichteten politischen Kreisen zieht man aus die ser Maßnahme Horthys den Schluß, daß Jmredy Ge legenheit gegeben werden soll, sich eine geeignete parlamen tarische Basis für sein drittes Kabinett Zu schaffen. Die Sitzung der Regierungspartei, die am Don nerstag ins Parlament einberufen hatte, diente lediglich der formalen Kenntnisnahme des Rücktritts der Regierung so wie der Mitteilung, daß der Reichsverweser sich alles wei tere vorbehalten habe.