 Hinrichtung eines Volksschädlings. Berlin, 2K. Februar. Am 23. Februar 1940 ist der am 13. November 1914 in Neuguth Kr. Schlochau geborene Otto von Zaluskowski hingerichtet worden, den das Sondergericht in Stettin als Volksschädling zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt hatte. Von Zaluskowski, ein trunksüchtiger, wiederholt vorbe strafter Mensch, hat unter Ausnutzung der Verdunkelung eine Frau überfallen und ihr die Handtasche entrissen, um sich Geld zur Befriedigung seiner Trunksucht zu verschaffen. Verantwortlich: Kart Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H-, Bertis 