 Deutsch österreichischer Steuerausgleichungsvertrag. Berlin, 15. Februar. Am 14. Februar 1938 hat in Ber lin der Austausch der Ratifikationsurkunden für das Zu satzabkommen vom 11. September 1937 zum Vertrag zwi schen dem Deutschen Reich und der Republik Oesterreich vom 23. Mai 1922 zur Ausgleichung der in- und ausländischen Besteuerung, insbesondere zur Vermeidung der Doppelbe steuerung auf dem Gebiete der direkten Steuern, stattge funden. Das Zusatzabkommen ist am 14. Februar 1938 in Kraft getreten.