 59-Jahrfeier der Unterkiefer Korrektion. Bremen, 19. Juli. Aus Anlaß der 50. Wiederkehr des Tages, au dem im Jahre 1887 der erste Bagger für das große Werk der Unterweser-Korrektion eingesetzt wurde, fand am Montag im Bremer Rathaus eine Gedenkfeier statt, in deren Mittelpunkt eine Rede des Reichs- und Preußischen Verkehrsministers Dr. Dorpmüller stand. Anschließend schilderte Oberbaudirektor Plate das Wer den der Unterweser-Korrektion. In seiner Schlußansprache richtete der Regierende Bür germeister, SA.-Gruppenführer Boehmcker, an die Bremer Kaufmannschaft und die Techniker die Forderung, alles zu tun, um die gegenwärtigen günstigen Verhältnisse auszu nutzen zu weiterem Ausbau, damit die alte Hansestadt Bre men zum Wohle des ganzen Reiches für alle Zeiten bestehen könne.