 Chwalkowski von Rom abgereist. Rom, 6. Oktober. Der tschecho-slowakische Gesandte in Rom, Dr. Chwalkowski, ist nach seinem Abschieds besuch beim Duce nach Prag abgereist. Seine Berufung zur Leitung des Außenministeriums findet in politischen Kreisen Roms umso größere Beachtung, als der Rücktritt Beneschs hier als das Ende der bisherigen Außenpolitik Prags be trachtet wird. Messaggero würdigt die Person des neuen Außen ministers wohlwollend. Seine Aufgabe bestehe hauptsächlich in der Anpassung an die tatsächlich gegebenen Verhältnisse. Der Weg der Wiedergeburt führe über die Befreiung seines Landes von allen Restbeständen des bisherigen ideologischen Systems. Drahtloser Fernsprechdienst Italien —Japan. Rom,. 6. Oktober. Die erste direkte drahtlose Fernsprech verbindung zwischen Italien und Japan ist am Donners tag mit dem Austausch von Erklärungen zwischen dem ita lienischen Außenminister Graf Ciano und dem japanischen Ministerpräsidenten und Außenminister Fürst K onoe so wie zwischen Verkehrsminister Benni und Postminister Nagari aufgenommen worden. In diesen durch den italienischen und den japanischen Rundfunk verbreiteten Ansprachen unterstrichen die Staats männer die engen und freundschaftlichen Beziehungen der beiden gegen den Bolschewismus kämpfenden Kultur völker. Sie betonten ferner, dav diese neue Uebermittlunas möglichkeit im Verkehr zwischen Italien und Japan zweifel los die engen Beziehungen weiter fördern und vertiefen werde.