 Englisch-polnischer Flottenvertrag unterzeichnet. London, 27. April. Am Mittwoch nachmittag wurde in London ein englisch-polnischer Flottenvertrag unterzeichnet, der vorsieht, daß Polen sich an die Bestimmungen des Lon doner Flottenvertrages von 1936 hält. Es handelt sich jedoch nicht um einen formellen Beitritt Polens zu dem Flottenvertrag vom Jahre 1936, sondern um ein zweiseitiges Flottenabkommen zwischen Großbri tannien und Polen nach dem Muster des deutsch-englischen Vertrages. Der Vertrag, der eine quantitative und qualitative Be grenzung sowie einen Austausch von Informationen vor sieht, wurde englischerseits von Außenminister Lord Hali fax und Marineminister Duff Cooper, polnischerieits von Botschafter Graf Raczins k i und dem Marineattache, Kapitän Sloklasa, unterzeichnet. Der Vertrag wird dem Parlament in Kürze als Weißbuch zur Bestätigung zugeleitet werden.