 Die Begründung zum WWMWrmächtiguugsgesetz. Prag, 19. November. In der Freitag-Sitzung des Abge ordnetenhauses wurde das Donnerstag vom Ministerpräsi denten, Armeegeneral Sirovy, angekündigte Ermächti gungsgesetz im Druck verteilt und dem Verfassungsrecht lichen Ausschuß zugewiesen. ' Die Begründung zu dem Gesetz betont, daß die histo rischen Ereignisse, die die Republik betroffen haben, auch einen Umbau der tschecho-slowakischen Rechtsordnung in ungeahntem Maße erforderten. Die Verfassungsurkunde aus dem Jahre 1920 sei den geänderten Verhältnissen anzu passen, die geänderten Verfassungs-, politischen, Nationali täten- und Wirtschaftsverhältnisse in die gesamte Rechts ordnung einzubauen überall auf die Veränderungen Bedacht zu nehmen, die der verkleinerte Umfang des Staates mit sich bringe. Diese riesige legislative Arbeit sei nicht mit normalen Mitteln zu bewältigen, besonders in der heutigen Zeit, die sich durch so überstürzte Aenderungen in der politischen und wirtschaftlichen Organisation Europas kennzeichne. Die Mittel zur Lösung dieser Aufgabe erblicke die Regierung einzig und allein in der zeitweiligen Ermächtigung der Träger der Regierungs- und Exekutivgewalt zu den nötigen legislativen Maßnahmen. Das Abgeordnetenhaus tritt am Sonnabend zusammen, um den Bericht des Verfassungsrechtlichen Ausschusses ent gegenzunehmen.