 Der Negus erlaubte die Plünderung seines Palastes. London, 4. Mai. Die meisten Meldungen, die die engli schen Zeitungen in den letzten 24 Stunden aus Addis Abeba erhielten, kamen über den Sender der britischen Gesandt schaft in Addis Abeba und wurden vom britischen Auswär tigen Amt den Zeitungen zugeleitet. Den Meldungen des Daily Telegraph Zufolge hat der Negus von seiner Abreise die Tore seines Palastes öffnen lassen und der Bevölkerung erlaubt, sich daraus zu nehmen, was sie wolle. Daraufhin seien in Strömen Männer und Frauen in den Palast geeilt und mit Waffen aller Art, Betten, Teppichen und Möbeln zurückgekehrt. Auch die Munitionslager seien der Bevölkerung zugänglich gemacht worden. Tausende seien mit Munitions kisten zu sehen gewesen. Die wüsten Schießereien in Addis Abeba scheinen darauf zurückzuführen zu sein, daß viele Leute wahllos in die Luft knallten. Da ein Teil der Bevölkerung alkoholische Getränke gefunden hatte, kam es zu Ausschreitungen, bei denen es unter den Eingeborenen auch Tote gab. DeoMnglische Arzt Dr. Melly, der eine britische Laza rettabteilung führte, wurde am Sonntag von einer betrun kenen Menge durch einen Lungenschntz schwer verwundet, als britische Sanitäter in den Straßen von Addis Abeba Verwundete sammeln wollten. Ein anderes Opfer der Aus schreitungen ist die Frau eines amerikanischen Missions arztes namens Stadin. Sic wurde offenbar durch eine ver irrte Kugel, die durch das Dach des Hospitals der Adven tisten-Gemeinde drang, im Schlafe getötet.