 Der „Friedensfront" ins Stammbuch. Helsinki, 15. Juni. Die Zeitung Heisingin Sanomat, das Organ des finnischen Außenministers, sieht sich durch den Artikel der „Prawda", in dem die Frage einer „Hilfe" für die drei baltischen Staaten berührt wird, ver anlaßt, die gleiche Angelegenheit zu behandeln. Die Zeit tung schreibt, daß Finnlands Neutralität eine ebenso fest stehende Tatsache sei wie die Neutralität Schwedens, Däne marks und Norwegens. Finnlands Neutralität bedürfe daher keiner Garantie seitens Sowjetrußlands. Das Blatt weist dann einen von der „Prawda" aufgestell ten Vergleich Finnlands mit der ehemaligen Tschecho-Slo wakei entschieden zurück und schreibt weiter: „Eine Garan tie, die einem Staat gegeben wird, der sie nicht wünscht und der glaubt, sie nicht zu benötigen, weil er sich imstande fühlt, selbst seine Neutralität zu wahren, ist schon an und für sich eine unfreundliche Handlung. Und wenn dies geschieht, ohne daß man nach der Ansicht dieser Staaten fragt, oder wenn man ohne deren Wissen über eine erzwun gene Garantie verhandelt, so bedeutet dies bereits einen Angriff." Nach „Heisingin Sanomat" zeigt die Einstellung Mos kaus in der Frage der Aalandsinseln, daß die Absichten Sowjetrußlands nicht friedliebend sind. „Der Artikel der „Prawda", so schreibt das Blatt, „zeigt deutlicher als frühere Artikel die wirkliche Absicht Sowjetrußlands".