 Flandiu rechnet mit der Volksfront ab. Paris, 23. Mai. Der frühere Ministerpräsident Flandin rechnete auf einer örtlichen Tagung der Demokratischen Ver einigung, deren Vorsitz er innehat, mit der Volksfront, Zu der seine Partei im Gegensatz steht, scharf ab. Niemand könne sich noch, so erklärte Flandin, über das Endergebnis des Versuchs der Volksfront täuschen. Nach einem .ersten Abschnitt, während dessen man die Besserung der wirtschaftlichen Betätigung, die Rückkehr des Wohlstandes und die Gesundung der öffentlichen Finanzen durch die Steigerung der Kaufkraft der Massen erwartete, nach einem zweiten Abschnitt, während dessen man dasselbe von der Abwertung erhoffte, nach einem dritten Abschnitt, während dessen man auf einen Erfolg der Ausstellung hoffte - drei Voraussagen, die leider von den Tatsachen grausam widerlegt worden seien —, scheine es daß Leon Blum allein an eine wirtschaftliche Besserung und an eine Gesun dung der Finanzen glaube. Nur die Parteileidenschaft ein zelner könne ihm die Wahrheit verschleiern. Die Anzeichen der größten finanziellen und währungs polltischen Schwierigkeiten mehrten sich. Durch die Abwer tung und eine Sozialpolitik, die die wirtschaftlichen Mög lichkeiten übersteige, habe man endgültig die Kaufkraft der Gesamtheit des Volkes vermindert.