 Das Joch des rechtswidrigen britischen Seekrieges. Brüssel, 1. Dezember. Nach Angaben des amtlichen statistischen Bulletins der Stadt Antwerpen hat sich nicht nur der Seegüterumschlag, sondern auch der Schiffspassagierverkehr infolge der willkürlichen und völker rechtswidrigen britischen Schiffahrtsbehinderungen beträcht lich verringert. Die Statistik stellt fest, daß über den Hafen Antwerpen im September 1939 nur 623 Personen gegenüber 5217 Per sonen im September 1938 eingetroffen sind, während 2693 Personen gegenüber 6618 im September 1938 ausreisten. Es zeigt sich also bei den eintreffenden Passagieren ein Rück gang um rund 90 v. H. und bei den ausreisenden ein solcher um rund 60 v. H. Auch aus diesen Zahlen ist die gewaltige wirtschaftliche Schädigung der Neutralen durch die britischen Seekriegsmaßnahmen deutlich erkennbar.