 Auch Jan Mttsnryk hetzt. New Jork, 7. Januar. Zu der Armee berufsmäßmer Hetzer, die in den Bereinigten Staaten im Lande umHer reisen und in Klubs, Hochschulen und Kirchen Vorträge hal ten, gesellte sich auch Jan M a sary k aus Prag, der frühere tschecho-slowakische Gesandte in London, der unmittelbar nach seiner Ankunft im Eiltempo durch die Quarantäne und von einem Küstenwachkutter durch den Hafen und schließlich mit Polizeibeglettung durch Manhattan zur Columbia-Univer sität gebracht wurde, wo er unter dem Schlagwort „Rettet Europa!" die Vereinigten Staaten von Amerika zum Kampf gegen die autorutären Staaten aufrief. Das Volk der Vereinigten Staaten müsse sich gegen die „ethischen Krankheiten Europas" wehren, die schneller smen als Stratosphären-Flugzeuge. Masaryk pries natürlich die berüchtigte Botschaft Noosevelts und erklärte, die Bereinig ten Staaten von Amerika, die seiner Ansicht nach die stärkste moralische .Kraft der Welt seien, müßten die Führung der Demokratie gegen das „Werk des Teufels" in Europa übernehmen.