 Wien, am 31. März 1938. „Sehr geehrter Herr Gauleiter! „Ich fühle mich bewogen, Ihnen zu einem Bericht, von dem ich Kenntnis bekam und den der Berliner Havas - Vertreter zu dem Aufruf der österreichischen Bischöfe unter dem 28. März verbreitet hat, einige aufklärendeund richtig st ellendeßemerkungen zu geben. „Der Havas-Vertreter schreibt: Man könne diese Kund gebung mit dem Besuch in Verbindung bringen, den der päpstliche Nuntius in Berlin vor zwei Tagen Herrn Reichsaußenminister von Ribbentrop gemacht habe. „Dazu stelle ich fest: „Die feierliche Erklärung der Bischöfe steht mit dem Be such des päpstlichen Nuntius in Berlin in keinerlei Bezie hung. Vielmehr ist sie angesichts der bedeutsamen geschicht lichem Stünde der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich spontan erfolgt. Dies erhellt das Vor wort, das die Bischöfe ihrer Erklärung vorausgeschickt haben. „Auch die Behauptung des Havas-Vertreters in dem gleichen Bericht, die besagt, daß der Aufruf als eine ent spannende Gr st c der Bischöfe zu betrachten sei, muß ich zurückweisen, denn ich halte es unter meiner Würde, in einer so wichtigen geschichtlichen Situation Gesten zu machen. „Ich betone nochmals, die Erklärung der Bischöfe wie überhaupt unsere Stellungnahme zur Wahl ist grund s ä tz l i ch zu werten als ein allein der Stimmennseres gemeinsamen deutschen Blutes entspringendes Bekenntnis. „Ich möchte darüber hinaus Ihnen ganz offen meinen innigsten Wunsch in diesen geschichtlichen Tagen bekannt geben, nämlich daß mit der Erklärung der Bischöfe ein Wendepunkt im religiös-kulturellen Le ben unseres Gesamtvolktes eingetreten sein möge, der eine Zeit größter innerer Befriedung und Aussöhnung zwischen Kirche, Staat und Partei einleitet. „Ich darf hoffen, daß dieser mein Brief auch geeignet ist, in Zukunft etwa noch austretenden irrigen und unrichtigen Behauptungen in Wort und Schrift, woher sie auch kommen mögen, von vornherein die Spitze abzubrechen. , „Mit dem Ausdruck vollkommener Hochschätzung und " Th. Kard. Innitz e r, Erzbischof."