 Labour Party und englische Nüstungspolitik. London, 7. Oktober. Die Tatsache, daß sich die Arbeiter partei für die Aufrüstung, wenn auch nicht in dem Sinne., wie die Regierung sie durchgeführt, ausgesprochen hat, ist das Thema der Londoner Morgenpresse. Die Times unterstreicht, daß die Arbeiterpartei sich nicht mehr, wie noch vor drei lahren, für den Pazifismus sondern vielmehr für Aufrechterhaltung der Verteidigungs möglichkeiten ausgesprochen habe. Die konservative Morning Post kritisiert die Haltung der Sozialisten, die die Rüstung zwar bejahten, aber die Regie rung in ihrer Rüstungspolitik nicht unterstützen wollten. Der Daily Telegraph hebt den Umstand hervor, daß sich die Labour-Party mit einer Mehrheit von einer Million Stimmen für Aufrüstung ausgesprochen habe. Das Land hätte allerdings einen Anspruch daraus gehabt, genau zu erfahren, ob die Sozialistische Partei der Rüstungspolitik der Regierung ihre Unterstützung leihen wolle oder ob sie in Opposition zu ihr stehe. Die Gewerkschaften hätten besser als die Partei erkannt, daß alle Parteiränke gegen eine Re gierung, die eine Million Menschen wieder in Arbeit ge bracht habe, in großen Teilen des Landes als Unsinn er kannt werde, wo die Rüstungspolitik Arbeit geschaffen habe. Auch die Daily Mail hebt das Gegeneinander der An sichten in der sozialistischen Partei hervor und unterstreicht den Kuhhandel, der in der Rllstungsfrage getrieben wor den sei. Der Daily Herald, das Organ der Arbeiterpartei, sagt, zwei Erwägungen hätten zur Annahme der Entschließung geführt: einmal die Tatsache der allgemeinen Rüstungen überhaupt, und zum anderen die Tatsache, daß mit der Zustimmung zur Rüstung Englands gleichzeitig eine solche zur Politik der Labour Party verbunden sei, im Glauben an die kollektive Sicherheit, britische Waffen nur im Zu sammenhang mit den Erfordernissen dieses Systems ein zusetzen.