 Kommunistische Bombenattentate greifen auf Portugal über. Lissabon, 21. Januar. Da den Bolschewisten in Spanien das Wasser bis an den Hals steht, versuchen sie, ihrer ver lorenen Sache in Spanien durch Terrorakte in Por tugal auf die Beine zu helfen. So ereigneten sich in der Nacht zum Donnerstag meh rere schwere Bombenattentate in Lissabon und Umgebung. Gegen 23 Uhr explodierten im spanischen Kon-' snlat, im Erziehungsministerium, in den Funkstationen Emissora und Radioclub Portuges, in der Nähe des Kriegsmaterial-Depots in Beirola und in der Umgebung einer größeren Anzahl von Benzin-Waggons in Alcan tara mehrere Sprengkörper. Infolge der Verwendung hochbrisanten Sprengstoffes wurde bei den Anschlägen er heblicher Materialschadenaangerichtet. Glücklicherweise schei nen nach den bisherigen Ermittlungen Menschen nicht zu Schaden gekommen zu sein. Die Polizei griff sofort ener gisch durch und nahm zahlreiche Verhaftungen von verdäch tigen kommunistischen Elementen vor. Diario de Noticias schreibt zu diesen kommu nistischen Gewaltakten, die Bombenattentate seien bezeich nend für die feige Kampfesweise ihrer Urheber, die in einem friedlichen Ordnungsstaate ihren Terror auszuüben ver suchten. Diese Attentate, die für die Revolutionäre absolut keine Erfolgsmöglichkeiten böten, stellten lediglich den Ver such dar, das internationale Ansehen des neuen Staates Portugal zu erschüttern. Der Innenminister erklärte nach den Anschlägen vor Vertretern der Presse, die Vorkommnisse bestätigten klar und eindeutig, wie recht die portugiesische Regierung mit ihrer Behauptung gehabt habe, der spanische Bürger krieg gefährde das Leben der portugiesischen Nation. Durch die geographische Lage sei der Kommunismus heute inne rer und äußerer Landesfeind Portugals. Der Minister unterstrich, der Umfang der Zerstörung bei den Anschlägen ergebe, daß hochexplosive Sprengkörper Verwendung ge funden hätten, die nur ausländischen Ursprungs fein könn ten. Das beweise, daß die Urheber dieser schändlichen Ver brechen in Kreisen von Ausländern' und portugiesischen Hochverrätern zu suchen seien.