 Ein Apell des „Petit Parisien". Paris, 30. November. Der Petit Parisien fordert in seinem Leitartikel alle Franzosen auf, ihrer Arbeit nachzu gehen. Das nationale Interesse verlange vom ganzen Lande Ruhe und Kaltblütigkeit. Ob Streikender oder Nichtstreikender, niemand dürfe aus dem Auge verlieren, daß an diesem nunmehr „historischen Tage" unbedingt überall Ruhe und Ordnung herrschen müsse. Kein Franzose dürfe veraessen, daß die Innenpolitik eines Volkes sofortige Rückwirkungen auf die Au BenP o I i tu k habe. Auf dem europäischen Schachbrett, ebenso wie auf dem Schachbrett der Welt nehme Frankreich an der Seite Englands eine Stellung ein, die außerordent lich geschwächt würde, wenn ein innererer Konflikt andau ernde Zwistigkeiten schaffen würde. Vor Zwei Monaten habe man nur wenige Millimeter vom Kriege entfernt gestanden. Damals sei erklärt und zu gegeben worden, daß sich Frankreich sofort an die Arbeit machen müsse, um die Lücken seiner Landesverteidigung aus zufüllen. Aber die Ereignisse/die sich seit etwa drei Wochen in Frankreich abspielten, hätten unglücklicherweise eine Er höhung der Erzeugung verhindert. Andererseits dürfe Frank reich die traurige Bilanz nicht vergessen, die der Finanzminister Reynaud über die Lage der „Firma Frank reich" aufgestellt habe. Bankerott und Krieg seien die Gefahren, denen Frankreich innerhalb weniger Wochen entgangen sei. Diese Gefahren seien aber keineswegs endgültig ausgeschaltet. Um den Bankerott zu vermeiden, müsse der Wiederaufrichtungsplan Erfolg haben, um den Krieg zu vermeiden, müßten die Arbeitsan ftrengungen in den Kriegsindustrien ebenso groß sein wie in den Industrien Englands. Für zukünftige Verhandlungen müßten Frankreich und England eine vereinte Stärke dar stellen. Alle Franzosen und Französinnen müßten von dieser nationalen Notwendigkeit durchdrungen sein.