 Unbedingte Ueberlegenheit der deutschen Wehrmacht. London, 8. Februar. Der Militär-Korrespondent der Times setzt seine Betrachtungen in der Frage einer Armee für den Kontinent fort. Die Wiederbesetzung der Rhein lande, der Anschluß, die Erfüllung deutscher, ungarischer und polnischer Forderungen an die Tschecho-Slowakei hät ten in dem strategischen Gleichgewicht der Mächte tiefgrei fende Veränderungen hervorgerufen. Deutschland brauche nicht mehr so mächtige Streitkräfte wie früher an feiner Ostgrenze zusammenzuziehen. Selbst wenn England sein ganzes Menschenmaterial nach Frankreich werfen und es ohne Rücksicht auf seine Bedürf nisse zur See und in der Luft ausrüsten könnte, würde die kombinierte englisch-französische Armee nicht annähernd an die Ueberlegenheit der zusammengefaßten deut schen Wehr m a ch t heranreichen können und nicht ün der. Lage sein, einen Sieg durch einen erfolgreichen Angriff da vonzutragen. Die Erfahrung zeige, daß die angreifende Macht zum mindesten eine dreifache Ueberlegenheit besitzen müsse, wenn sie mehr als nur einen örtlichen' und kurzfristigen Erfolg haben wolle. Auf der anderen Seite sei aber auch die fran zösische Armee so stark, daß Deutschland mit seinen zusätzlich gewonnenen Streitkräften die französische Ostgrenze nicht überrennen könne. Daher sei eine Verstärkung der engli schen Landarmee zugunsten Frankreichs keine Notwendigkeit. Es bestehe allerdings auch die Möglichkeit, daß die fran zösischen Streitkräfte für andere im Süden gelegene Kriegs schauplätze benötigt würden. Frankreichs Grenze zu Italien sei lang, länger noch die afrikanische. Die Notwendigkeit für die britische Hilfe sei zwar damit dringlicher. Aber die Schwierigkeiten, sie zu gewähren, blieben bestehen. Der Leitgedanke für Großbritannien müsse die Siche rung seiner eigenen Operationsbasen, die Sicherheit des Heimatlandes und die Sicherung der eigenen lebenswich tigen Seeverbindungen sowie die Kapazität, einen Vor sprung in der Luftoperation zu gewinnen, sein. Diese Erwägungen machten es klar, daß die von 1914 bis 1918 gewährte Hilfe zu Lande nie mehr in einem solchen Ausmaße gegeben werden könne, da zu jener Zeit andere Bedürfnisse geringer und die Luftwaffe verhältnismäßig unentwickelt gewesen sei. Es würde eine Verrücktheit sein, mehr Leute aus der Industrie fortzunehmen als das Maxi mum, für das man auch die nötige Kampfausrüstung her stellen könne. Es würde unklug sein, so schließt der Korrespondent, die britischen Streitkräfte durch detaillierte Vorkehrungen einer einzigen Stellung Zuzuteilen, wie in den Jahren vor 1911. Die Frage der Verteidigung des Westens müsse als Ganzes betrachtet werden, und zwar unter der sorgfältigen Berück sichtigung des Ausgleichs zwischen den Zielen und den Hier für zur Verfügung stehenden Mitteln. Unter Bezugnahme auf ihren Militärkorrespondenten schreibt das Blatt im Leitartikel dann weiter: Die mili tärische Lage von 1918 habe nicht anhalten können und habe auch nicht angehalten. Die Wiedergeburt Deutschlands sei von Großbritannien nicht nur als unvermeidlich, sondern auch als notwendiger Beitrag zur Stabilisierung des Kon tinents angesehen worden. Es sei nicht so sehr die Stärke der deutschen Waffen, als vielmehr die .Kraft der deutschen Argumente gewesen, die es Teutschland ermöglicht habe, seine Souveränität nach drei Richtungen hin ohne Krieg auszudehnen. Es sei wahr, daß diese Ereignisse militärische Verluste für Frankreich mit sich gebracht hätten. Abschließend stellt das Blatt fest, daß die französische Einkreisungspolitik für Deutschland stets eine Provokation dargestellt habe.