 Der Leiter der Staatsanwaltschaft des Volksgerichtshofes. Berlin, 7. August. Im festlich geschmückten Haupt sitzungssaal des Volksgerichtshofes wurde am Sonnabend der bisherige Generalstaatsanwalt Friedrich Parey aus Celle in sein Amt als Leiter der Staatsanwaltschaft des Volksgerichtshofes eingeführt. Nach einem musikalischen Vortrag des Quartetts der Staatsoper nahm Reichsjustizminister Dr. Giirtner das Wort. Er sprach dem ersten Leiter der Staatsanwaltschaft am Volksgerichtshof, Reichsanwalt Jörns, noch einmal Dank und Anerkennung für fein vorbildliches Wirken aus und legte Reichsanwalt Parey ans Herz, die Erbschaft im Sinne feines Vorgängers zu verwalten. Das besondere Vertrauen des Führers habe ihn in sein verantwortungsvolles Amt be rufen. Mit der Uebernahme seines neuen Amtes trete Reichsanwalt Parey in das vorderste Glied der Kampf truppe, die der Führer im Volksgerichtshof zum Schutz des deutschen Reiches gegen alle Angriffe von innen und außen geschaffen habe. Die Grüße des Volksgerichtshofes überbrachte Präsident Thierack und gelobte enge kameradschaftliche Zusammen arbeit im Sinne des Satzes des Führers: „Du bist nichts, Dein Volk ist alles". Den Willkommensgruß der Gefolg schaft entbot der stellvertretende Leiter der Staatsanwalt schaft, Oberstaatsanwalt Parrisius. Reichsanwalt Parey dankte für die herzlichen Vegrü ßungsworte und erklärte, daß er stets bemüht sein werde, das in ihn gesetzte Vertrauen voll zu rechtfertigen. „Furcht los, treu und gerecht" sei der Spruch, den er vor seine Arbeit gesetzt habe.