 Das Ergebnis der Kaiser-Konferenz in Tokio. Tokio, 11. Januar. Die Konferenz beim jap a - n i s ch e n Kai s e r, die nach den vorliegenden Berichten eine Stunde gedauert hat, wird von der gesamten japanischen Presse als ein h o ch b e d e u t s a m e s historisches Er eignis bewertet. lieber den Verlauf der feierlichen Sitzung wird bekannt, daß die Vertreter von Heer und Marine, die Mitglieder der Regierung sowie die Angehörigen des Geheimen Staats rats an der hufeisenförmigen Konferenztafel im Kaiserpalast in Gruppen geordnet den Bericht des Ministerpräsidenten Fürst Konoe angehört hätten. Der Ministerpräsident bat danach Japans Haltung gegenüber China eingehend erläu tert und die Vorschläge der Regierung, die bekanntlich in der „Beseitigung der jap a n feindlichen Zen - tralreg i e r u ng mit allen Mittel n" gipfeln, vor getragen. Nach eingehenden Beratungen und nach ergän zenden Erläuterungen von militärischer Seite hätten die Vorschläge der Regierung die Billigung des Thro nes gefunden. Hierüber Werde in den nächsten Tagen eine Erklärung der Regierung veröffentlicht werden. Anschließend wurden Ministerpräsident Fürst Konoe und der Kriegsminister Sugiyama vom Kaiser in Audienz empfangen. Kurz darauf fand eine Sondersitzung des Beraterstabes unter dem Vorsitz von Fürst Konoe statt.- Die Presse faßt die Bedeutung des Staatsaktes dahin zusammen, daß diese seit dem Beginn der Meijizest fünfte Kaiserkonferenz ein neues Kapitel der japa nischen Geschichte einleitet. Gleichzeitig teilen die Blätter mit, daß die Aushebungsverordnung dahingehend geändert wurde, daß die Dienstzeit der Infanterie allgemein zwei Jahre beträgt und daß die Zulassungsbedingungen für die Offizierslaufbahn erleichtert werden. In den Leitartikeln der Blätter Vom Dienstag wird all gemein die Einleitung entschlossener Maßnahmen gegenüber China gefordert. Kokumin Schimbun verlangt die Abberufung des japa nischen Botschafters und die Kriegserklärung an die Zentral regierung. Tokio Asahi Schimbun weist darauf hin, daß die Kosten der neuen kriegerischen Maßnahmen mehr als vier Mil liarden Neu betragen würden, aber die sofortige Zustim mung der Finanz- und Jndustriekreise zeige, wie notwen dig endgültige entschlossene Maßnahmen seien, wie sie vom Kabinett beschlossen wurden.