 Sozialiften laden Kommunisten zur Regierungsbildung ein. Paris, 11. Mai. Am Montag nachmittag ist der Ver waltungsausschuß der Sozialistischen Partei zu einer Sitzung zusammengetreten. Er ist beauftragt, alle notwen digen Parteimaßnahmen auszuarbeiten und Besprechungen zwischen den verschiedenen Volksfront-Parteien vorzuberei ten. Im Verlaufe der Sitzung entwarf der Ausschuß zwei Briefe, die noch einmal an den marxistischen Gewerkschafts verband und die Kommunistische Partei eine dringende Ein ladung Zur Mitbeteiligung an der Regierung enthalten.