 Tee-Empfang auf der Jugoslawischen Gesandtschaft. Berlin, 17. Januar. Montag nachmittag fand auf der Jugoslawischen Gesandtschaft ein Tee-Empfang statt, M dem zahlreiche führende Persönlichkeiten des geistigen .und kulturellen Lebens und namhafte deutsche, jugoslawische und andere ausländische Pressevertreter erschienen waren. Ministerpräsident St o j a d i n o w its ch unterhielt sich längere Zeit zwanglos mit den zahlreichen Gästen, unter denen man auch den Reichspressechef Dr. Dietrich, den Gesandten Aschmann, Ministerialrat Berndt und den Vortragenden Legationsrat Wolf bemerkte.