 Der Tientsin-Fall zieht weitere Kreise. London, 2g. Juni. Lord Halifax gab am Dienstag im Oberhaus ebenfalls eine Erklärung über den Tientsin- Fall ab und führte dabei aus, daß über die ursprüngliche Forderung der Auslieferung der vier Chinesen hinaus jetzt auch Fragen allgemeiner Politik aufgeworfen worden seien» Die britische Regierung fei sich völlig im klaren über die Reaktion, die der augenblickliche Streitfall auf die Position der anderen britischen und internationalen Niederlassungen in China haben müsse. Sie stehe in engster Fühlungnahme mit den Regierungen Frankreichs und der Vereinigten Staaten. Englische Nüstnn g sgewi nnsteuer. London, 2g. Juni. Die in der vergangenen Woche vom Premierminister Chamberlain angekündigte Entschließung