 Blutige Szenen an der französischen Grenze. Bilbao, 9. Februar. Wie jetzt aus Le Perthus be kannt wird, spielten sich vor der französischen Grenze in den letzten Tagen unter den flüchtenden Marxisten blutige Sze nen ab Viele von ihnen konnten «es nämlich nicht erwarten, die rettende Grenze zu erreichen. Aus diesem Grunde ent wickelten sich von Zeit Zu Zeit regelrechte Schießereien zwischen ihnen. Zahlreiche Anarchisten hielten auch die Autos von soge nannten „hoben Beamten" der Bonzenausschllsse auf, ver prügelten die Insassen, „beschlagnahmten" ihre Koffer und fuhren selbst in den Autos weiter, während die Bonzen zu Fuß bis an die Grenze wandern mußten. Wie von der Front berichtet wird, fällt dort die immer größere Zahl gesprengter Wohnhäuser auf, unter deren Trümmern sich häusig die Leichen der ehemaligen Bewohner befinden. So wurde der Ort Banolas, der Mittwoch erobert wurde, durch Sprengungen zum großen Teil zerstört. Beim Eindringen der nationalen Truppen brannte eine große Zahl von Häusern.