 Die italienische Außenpolitik des letzten Jahres. Rom, 23. Mai. Der von Senator Bevioni für die bevorstehende Senatssitzung ausgearbeitete Bericht gibt eine umfassende Rückschau über die italienische Außenpolitik des vergangenen Jahres. Im Mittelpunkt des Referats steht die Achse Berlin Rom. Die Achse habe anläßlich des Anschklsses ihre Feuer probe bestanden. Ihre Anziehungskraft beginne sich bereits in Mittel-, Nord- und Südost-Europa bemerkbar zu machen. Die feierliche Erklärung des Führers über die Alpengrenze habe ferner ein für alle Mal alle Illusionen der Gegner über die Möglichkeit zukünftiger Zusammenstöße zwischen Italien und Deutschland vernichtet. Weiterhin befaßt sich das Referat mit dem italienisch englischen Abkommen, das' Italien die Gleich berechtigung feiner imperialen Position gewährleistet habe, während Großbritannien die Sicherheit erhalten habe, daß Italien Englands lebenswichtige Interessen im Mittelmeer achten werde. Mit Frankreich seien Verhandlungen im Gange, bei denen Zurückhaltung weit nützlicher sein könne, als Indiskretionen und Voraussagen.