 Bolschewistische Mordtat in der Kirche. Posen, 28. Februar. Ein ungeheuerliches kommu - n i st isches Verbr e ch e n trug sich in Lubon, einem Vor ort von Posen, zu. Ein Kommunist tötete während der Messe den Geistlichen Streich, der als entschiedener Gegner des Kommunismus galt, durch mehrere Schüsse vor dem Al tar. Der Kirchendiener, der den Verbrecher festnehmen wollte, und ein Kind wurden ebenfalls durch Schüsse des bolschewistischen Mordbuben verletzt. Der empörten Menge gelang es, den Verbrecher festzunehmen, der nur durch das Eingreifen der Polizei der Lynchjustiz entrissen und ab transportiert werden konnte. Nach den bisherigen Ermittlungen ist die Ermordung des Geistlichen in der Nacht vorher von den Luboner Kom munisten regelrecht beschlossen worden. Die Polizei nahm zahlreiche Verhaftungen vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Vachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 