 Französisches Mißtrauen gegenüber den Absichten Moskaus. Paris, 4. Juli. Zu den Verhandlungen mit Sowjet rußland schreibt der Temps im Hinblick auf die Gerüchte über einen angeblichen baldigen Abschluß, es sei vorerst auf jeden Fall besser, eine offiziöse Bestätigung derartiger Aus sichten abzuwarten, bevor man ein positives Urteil über Verhandlungen fälle, die sich bereits über so viele Wochen erstreckten und sich als „außerordentlich schwierig" erwiesen hätten. Das Blatt geht dann im einzelnen auf die Schwie rigkeiten der letzten Wochen ein und meint, diese hätten dazu beigetragen, den Gedanken Zu erwecken, daß die sow jetrussischen Forderungen zum Ziele gehabt hätten, die Aus sprache von ihrem ursprünglichen Thema auf völlig an dere Wege zu leiten. M oskau scheine Vorbehal ten zu gehorchen, die man nicht ganz klar erkennen könne. Das Problem sei dadurch .außerordentlich weitläufig geworden, und es sei nicht zu verhindern, daß sich „g e - wisse Verdachtsmomente" bemerkbar gemacht hätten, besonders da die Söwjetregierung ihre Einwände weiterhin uneingeschränkt aufrecht obwohl ihre Wünsche betreffs einer Gegenseitigkeit prinzipiell erfüllt seien. Der Paris Soir fragt sich in Zusammenhang mit der sowjetrusfischen Antwort, was man von ihr eigentlich zu halten habe. In Moskau selbst schweige man sich vorerst darüber aus, und in London zeige man sich recht reserviert. In gewissen halbamtlichen Pariser Kreisen beurteile man die so wjetrus s i s ch e Antwort als „sehr mittel en ä ß i g".