 Englische Ingenieure in Berlin. Berlin, 6. September. Das South Wales Institute of Engineers hält augenblicklich in Berlin eine Tagung ab, für deren Teilnehmer der Verein Deutscher Ingenieure am Montag einen Empfang veranstaltete. Auch Vertreter der Britischen Botschaft sowie Vertreter verschiedener Ministerien hatten sich zu diesem Empfang eingefunden. Für den Verein Deutscher Ingenieure begrüßte der Vor sitzende, Dr. Schuld, die Gäste, unter denen sich unter Führung von Professor Bacon Leiter und Besitzer von Kohlenbergwerken in Süd-Wales, Gruben- und andere Ingenieure sowie Lehrer an technischen Bildungsanstalten befinden. Für die Gäste dankte Professor Baeon und gedachte der bedeutsamen Rolle, die eine Reihe deutscher Ingenieure ge rade für das Industriegebiet von Süd-Wales gespielt haben. Als Erinnerungsgabe überbrachte er dem Verein Deutscher Ingenieure ein Teilstück der ältesten Eisenbahnschiene der Welt, sowie einen Band von Vorträgen. „Berlin —Rom führen," Brüssel, 6. September. Anläßlich des Deutschlandbesuches des Duce schreibt das Vingtirme Siöcle, man habe einst an der Dauerhaftigkeit und Festigkeit der Achse Berlin—Rom gezweifelt. Heute müsse man eingestehen, daß es seit Mo naten Rom und Berlin sind, die die Politik in Europa führen. Das diplomatische Spiel der anderen Mächte ver suche es nur mit kleinen Mitteln, statt von einem höheren Punkt! aus an die Lösung der Probleme zu gehen.