 Deutsche Kriegsschiffe retten Volksgenossen in Spanien. Berlin, 5. September. Durch das Eingreifen der deutschen Kriegsschiffe in den spanischen Gewässern konnten erneut in verschiedenen Fällen deutsche, in harter Bedrängnis befind liche Volksgenossen gerettet werden. Verhandlungen des Kommandanten des Kreuzers „Leipzig" mit beiden Par teien führten zu dem Erfolg, daß ihm freier Abzug der deutschen und anderen nichtspanischen Flüchtlinge aus der durch Regierungstrnppen eingeschlossenen Stadt Oviedo zugesagt wurde. Am Sonntag sollen diese Deutschen in der Hafenstadt Gijon auf dem Dampfer „Bessel" eingeschifft und unter dem Schutz des Kreuzers „Leipzig" abtransportiert werden. In Portugalete war die Tochter eines Deutschen seit 14 Tagen wegen faschistischer Gesinnung im Gefängnis. Durch persönliches Eingreifen des Kommandanten des Torpedobootes „Jaguar" wurde jedoch ihre Freilassung erreicht.