 Chinas Dank für die deutschen Friedensbemühungen. Hankau, 24. Januar. Zu den in der Rede des japanischen Außenministers Hirota am 22. Januar im Reichstag mitgeteilten vier grundsätzlichen Bedingungen Japans für die Eröffnung von Friedensverhandlungen liegt jetzt eine Stellungnahme amtlicher chinesischer Kreise vor. Es wird erklärt, daß die chinesische Regierung ihren Dank für die auf Anbahnung von Friedensverhandlungen gerichteten Bemühungen Deutschlands ausge sprochen habe, daß aber die scheinbar einen weiten Spiel raum freilassenden Grundbedingungen Hirotas in Wirklich keit so allumfassend seien, daß sie Punkte einschlössen, die die chinesische Souveränität und die verwaltungsmäßige und territoriale Unversehrtheit Chinas verletzen. Die chinesische Regierung bedauere ferner die japanische Erklärung vom 16. Januar, mit der die diplomatischen Be ziehungen zwischen China und Japan praktisch abgebrochen worden seien, ohne daß die japanische Regierung der chinesi schen Regierung die von dieser für notwendig gehaltenem Erklärungen Zu den Grundbedingungen gegeben habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m 7 b H., Berlin. 