 Neuer Hauptgeschäftsführer im RDP. Berlin, 15. Mai. Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Hauptmann a. D. Weiß, gibt folgendes bekannt: „Der bisherige Hauptgeschäftsführer des Reichsverban des der Deutschen Presse, Pg. Hauptschriftleiter Wilhelm Jhde, scheidet am 15. Mai aus seinem Amte aus, um innerhalb der Reichskulturkammer ein neues Aufgabenge biet zu übernehmen. Zu seinem Nachfolger habe ich den Leiter des Landesverbandes Mitteldeutschland im RDP., Hauptschriftleiter Pg. Dr. Hans Henningsen, berufen. „Pg. Jhde hat die Geschäftse des Reichsverbandes zwei Jahre lang mit nationalsozialistischer Pflichtauffassung und großem Erfolg geführt. Er hat in der schwierigen Zeit des Neuaufbaues des journalistischen Berufsstandes dem Reichs verband und damit der ganzen deutschen Presse besonders wertvolle Dienste geleistet. Ich spreche ihm dafür im Namen des RDP. den herzlichsten Dank aus".