 Sie glauben den deutschen Offizieren. Brüssel, 27. Dezember. Der Berliner Korrespondent der Libre Belgique hatte Gelegenheit, eine Erklärung von Oberstleutnant Schumacher über den großen deutschen Luftsieg über der Nordsee am 18. Dezember anzuhören. Der Korrespondent hebt hervor, daß Oberstleutnant Schumacher bestätigt habe, daß 36 englische Flugzeuge vernichtet wur den, während die deutsche Luftwaffe nur zwei Maschinen verlor. Angesichts der gewaltigen Zahl der abgeschossenen eng lischen Flugzeuge habe man im Ausland einige Zweifel über die Richtigkeit der deutschen Angaben gehabt, zumal London diese abgestritten und angegeben habe, die Engländer hätten nur sieben Flugzeuge verloren. Die Erklärung- von Oberst leutnant Schumacher habe jedoch wirklich den Eindruck der Wahrheit gemacht, umsomehr als der deutsche Flieger zu wiederholten Malen den Mut der britischen Flie ger gewürdigt habe. Der Korrespondent gibt dann im ein zelnen den Kampfbericht von Oberstleutnant Schumacher wieder. Er zieht daraus den Schluß, daß das britische Ma terial zwar erstklassig, daß aber die Taktik der Engländer mangelhaft sei.