 Sudetendeutsches Presseamt in Prag verwüstet. Asch, 17. September. Am Sonnabend besetzte die tsche chische Staatspolizei das Presseamt der Sudetendeutschen Partei in Prag. In sämtlichen vier Stockwerken des Ge bäudes wurde das Unterste nach oben gekehrt, die Türen/ Tische und Schränke mit Gewalt erbrochen und die Räume und Einrichtung verwüstet. Ein Mitglied der SdP., das namentlich noch nicht feststeht, wurde in den Räumen angetroffen und festgenommen. Sein Schicksal ist unbe kannt. In der gleichen viehischen Weise gingen die Schergen der tschechischen Staatspolizei auch in den Redaktionsräumen der sudetendeutschen Zeitung „Die Zeit" gelegentlich einer dort durchgeführten „Haussuchung" vor. Auch hier wurden Einrichtung und Räum total demoliert. Mitteilungen Prager Blätter besagen, daß am Sonn abend von der tschechischen Staatspolizei derartige „Haus suchungen" im gesamten Gebiet der Tschecho- Slowakei in den Kanzleien der Sudetendeutschen Par tei stattfinden. Der nach vielen Orten unterbrochene Fern sprechverkehr macht es unmöglich, Einzelheiten über dieses neue unerhörte Vorgehen der tschechischen Polizei zu er fahren. Aus Zuverlässiger Quelle wird weiter bekannt, daß auf Grund eines neuerdings erlassenen Uniformver botes gegen die Sudeten deutschen eine Jagd auf die unmöglichsten Kleidungsstücke, wenn sie nur den Anschein einer Uniform haben, veranstaltet wird.