 Polen verbietet monarchistischen Verband. Warschau, 11. Januar. Das Innenministerium hat die Genehmigung zur Bildung eines vor einiger Zeit gegründe ten monarchistischen Verbandes versagt. Die Ablehnung erfolgte vor allem deshalb, weil der mon archistische Verband in seinen Satzungen die Werbung für die Idee einer nationalen Monarchie vorsah. Eine derartige politische Betätigung, heißt es in der Ablehnung, sei gegen den Sinn und die Grundsätze der durch die Verfassung ge schaffenen republikanischen Staatsform Polens gerichtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 