 Nationalspanische Offensive im Schneesturm. Bilbao, 4. Januar. Die heftigen Kämpfe an der Teruel front dauern noch immer an. Unter dem Schutz des Nebels warfen die Bolschewisten alle verfügbaren Streitkräfte an die besonders gefährdeten Abschnitte. Es wurde festgestellt, daß sogar „Polizei"-Abtei lungen in die Kämpfe im Süden von Teruel eingriffen, um bolschewistische Verbände zu befreien, die dort in eine große Falle geraten waren. Infolge des hohen Schnees und der noch anhaltenden Schneestürme können Tanks nur in beschränktem Umfange eingesetzt werden. Das Gleiche gilt für die Flieger, die sich wegen der verschneiten Startplätze und mangelnder Sicht passiv verhalten müssen. Die Truppen haben unter der ungewöhnlichen Kälte, die die in den letzten Jahren in Spanien verzeichneten Fröste weit übertrifft, sehr zu leiden.