 Sowjetrussischer Uebergriss an der Küste von Korea. Tokio, 5. September. Nach einer Meldung der Agentur Dom ei hat sich in den koreanisch-sowjetrussischen Grenz gewässern an der Nordwestküste Koreas ein ernster Zwischenfall ereignet. Ein sowjetrussisches Kanonenboot kaperte ein koreanisches Fischerboot sowie ein japanisches Regierungsfahrzeug, das dem Fischerboot zu Hilfe eilen wollte. Die beiden Schiffe wurden in sowjetrussische Gewässer verschleppt. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 