 Stockholm: „Die Genfer Liga soll liquidieren." Stockholm, 6. Juni. Der Außenausschuß des schwedischen Reichstages hat am Montag den Antrag der Regierung auf Ratifizierung des Protokolls über Aenderung des Genfer Paktes gemäß dem Vorschlage des 28er Ausschusses ange nommen und hierbei festgestellt, daß trotz dieser formellen Aenderung der Satzungen des Ligapaktes die namentlich für die bündnisfreien kleinen Staaten wichtige Frage, nämlich der Sanktionen, nach wie vor ungelöst bleibe. Es sei daher mit Rücksicht auf die zwischenstaatliche Lage von Bedeutung, daß die Richtlinien für eine künftige Ge staltung der Genfer Liga so bald wie möglich einer erneuten voraussetzungslosen Überprüfung unterzogen würden. Der Ausschuß hob hierbei hervor, daß eine allgemeine Revision der Liga erst nach Klärung der Weltlage in Angriff genom men werden könne. Professor Bagge, der Sprecher der Rechtspartei, der gegen die Entscheidung des Außenausschusses Einspruch er hob, warf die Frage auf, ob eine weitere Tätigkeit der Liga bei der gegenwärtigen Lage überhaupt geboten erscheine, zumal ihre -zukünftige politische Wirksamkeit mit Rücklicht daraus, daß mehrere Staaten außerhalb dieser Einrichtung ständen, für ein Land wie Schweden, das seine klare Neu tralitätspolitik erklärt habe, ernste* Verwicklungen mit sich bringen könne. Der Redner trat deshalb offen für eine Ab wicklung der politischen Tätigkeit der Liga ein.