 Verurteilung des ehemaligen Vizekanzlers Hartleb. Graz, 17. Juni. Der vor einigen Monaten verhaftete ehemalige Vizekanzler des Kabinetts Seipel, Karl Hart leb, befand sich bisher in-gerichtlicher Untersuchungshaft. Nunmehr hat das Bezirksgericht Murau die Vorunter suchung mangels eines strafbaren Tatbestandes eingestellt, worauf der ehemalige Vizekanzler von der Bundespolizei im Verwaltungswege zu drei Monaten Gefängnis verur teilt wurde. In der Begründung heißt es, Hartleb stehe in dem „keinesfalls erwiesenen Verdacht, in Not geratene oppositionelle Parteigänger materiell unterstützt zuhaben." Mit einer ähnlichen Begründung wurde der Vorarl berger Nationalrat und Landbündler Adolf Peter ver haftet. Peter hatte es abgelehnt, der Vaterländischen Front beizutreten.