 Auch Belgrad von der Parade gewaltig beeindruckt. Belgrad, 21. April. Die jugoslawische Presse berichtet ausführlich über die Feierlichkeiten zum 50. Geburtstag des Führers. Besonderen Eindruck auf die Berichterstatter machte die grandiose Begeisterung des deutschen Volkes und der gewaltige Ausdruck seiner Macht in der großen Parade. Mit Befriedigung stellen die jugosla wischen Blätter auch die liebenswürdige Aufnahme der jugo slawischen Abordnungen fest. Der Berliner Vertreter der Wreme schreibt, das deutsche Volk habe diesen Geburtstag seines Führers zu einem wahren nationalen Feiertag gestaltet und seine ganze Liebe und Dankbarkeit jenem Manne gezeigt, der vor einigen Jahren Deutschland auf neue Wege geführt habe. Der Berliner Vertreter der Politika war vor allem von den bei der Parade gezeigten schweren Flakgeschützen beein druckt, die ein noch größeres Kaliber als die englischen hätten. Die ausländischen Betrachter dieser grandiosen Schau seien der Meinung gewesen, daß die deutsche Wehrmacht in vorzüglichem Zustand sei und über alle Mittel verfüge, die eine moderne Armee brauche.