 Furcht um Amerikas Stellung im Pazifik. New Aork, 15. Mai. Konteradmiral Stirling, ein be kannter Marineschriftsteller, empfiehlt die Einrichtung eines militärischen Stützpunktes auf den Philippinen, die er für nötig hält, um die Vorherrschaft der amerikanischen Flotte im Pazifik aufrechtzuerhalten. Amerikas augenblickliche Politik werde von der Furcht beherrscht, daß Japan eine amerikanische Flotte, die zu Uebungszwecken auf dem Wege nach den Philippinen sei, angreifen könne. Je länger Amerika gegenüber Japan in den Spuren Chamberlains wandele und ihm nachahme, um so gefährdeter werde Amerikas Stellung im Pazifik.