 Rote marxistische Strolche überfallen Gesandtschaften. Mexiko, 11. November. In den frühen Morgenstunden des Mittwochs ereignete sich in Mexiko ein Zwischenfall, der mit der Anerkennung der Burgos-Regierung durch Sal vador und Guatemala in Znsammenhang steht. Eine kommunistische Horde überfiel die Gesandtschaft von Salvador, die sie in Brand zu stecken versuchte. Es wurde erheblicher Schaden angerichtet. Jllnf Banditen, darunter vier Salvadoraner und ' ein Kubaner, konnten von der Polizei verhaftet werden. Der Chef des Proto kolls und der mexikanische Außenminister sprachen dem Ge sandten das Bedauern ihrer Regierung über das Attentat aus. Gleichzeitig wurde ein ähnlicher Anschlag auf die Ge sandtschaft von Guatemala versucht, wobei jedoch nur ge ringer Schaden angerichtet wurde. Der Ueberfall auf die Gesandtschaften ist, wie sich nun mehr herausgestellt hat, von Roten verübt worden, die erst kürzlich aus Barcelona nach Mexiko kamen. Die Täter hatten Ausweise der roten „Regierung" in Madrid bei sich. Die mexikanische Presse verurteilt den Anschlag auf die beiden Gesandtschaften einmütig. Die mexikanische Regie rung hat Bestrafung der Täter zugesichert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 