 Englische Anerkennung für den deutschen Luftschutz. London, 21. Januar. Fast sämtliche Morgenblätter brin gen Berliner Berichte, in denen die ausgedehnten Besichti gungen des in Deutschland weilenden britischen Unterstaats sekretärs Lloyd beschrieben werden. So bringt die Times einen Bericht, daß der Unter staatssekretär am Donnerstag die deutschen Herstellungs methoden für Gasmasken studiert und bombensichere Luft schutzkeller besichtigt habe. Lloyd habe gewiß von der Ein satzfähigkeit der zentral geleiteten deutschen Luftschutzorga nisation starke Eindrücke gewonnen. Auch im Bericht des Daily Telegraph heißt es bezüglich des Aufbaues des zivilen Luftschutzes in Deutschland, die Vorkehrungen seien mit echt deutscher Gründlichkeit vorge nommen worden. Lloyd habe erklärt, daß er sehr beein druckt sei über das, was in Deutschland geschaffen worden sei. Auch habe ihm die offene und hilfsbereite Haltung der Beamten des Reichsluftfahrtministeriums außerordentlich gefallen.