 Baron de Coubertin I°. Genf, 2. September. Der Begründer der modernen Olympischen Spiele, Baron Pierre de Coubertin, ist am Donnerstag nachmittag im Alter von 75 Jahren plötz lich gestorben. Er wurde bei einem Spaziergang im Parc de la Grange von einem Schlaganfall getroffen, der seinem Leben nach einigen Minuten ein Ende machte. Die Leiche wurde in der Kapelle des Friedhofs von Plainpalais auf gebahrt. Baron de Coubertin hatte im vorigen Jahr seinen Wohnsitz von Lausanne nach Genf verlegt, um die Vorbe reitungen zu den Berliner Olympischen Spielen besser ver folgen zu können. Sein schwankender Gesundheitszustand hatte ihn bekanntlich schon damals verhindert, der Ein ladung nach Berlin Folge zu leisten.