 109 000 streikende Arbeiter in Frankreich. Paris, 29. Mai. Der Streik der Metallarbeiter hat sich im Laufe der Freitag auf eine ganze Reihe anderer Betriebe ausgedehnt. So mußten die Automobilwerke von Salmson und die Flugzeugwerke von Caudron sowie die Reifenfirma Goodrich und eine große Anzahl anderer Betriebe schließen. Insgesamt 40 000 Arbeiter haben sich im Laufe des Tages der Streikbewegung angeschlossen, die sich nunmehr auf rund 100 000 Arbeiter erstreckt. Die Arbeiter haben überall die Werkstätten nicht verlassen. Bei den Automobilwerken von Citroen hat sich der Streik auf sämtliche Betriebe ausgedehnt, so daß hier die selbe Lage eingetreten ist wie bei Renault. Die Schlich tungsverhandlungen werden inzwischen fortgesetzt. Sie stoßen jedoch auf Schwierigkeiten, weil die Arbeiter sich weigern, der Forderung der Arbeitgeber nachzukommen und die Betriebe vor der endgültigen Annahme aller For derungen zu verlassen. Selbst wenn Freitag oder Sonnabend eine Einigung Zustande kommen sollte, ist mit der Wiederaufnahme der Arbeit kaum vor Montag oder Dienstag zu rechnen, da die Arbeiter sich zunächst einmal ausschlafen müssen. Ueberall wird vorläufig noch strengste Disziplin gehal ten, doch macht sich mit der Fortdauer des Streiks eine ge wisse Nervosität bemerkbar. Die Regierung hat daher auch beschlossen, die Verhandlungen zu beschleunigen, um so bald wie möglich die normale Lage wieder herzustellen.