 Hilgenfeldt zum Winterhilfswerk. Berlin, 13. Oktober. Der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, ruft mit folgendem Appell Zu Einsatz und Opfer auf: „Der Sozialismus des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes soll dem Einzelnen die Einsicht vermitteln, daß er selbst und sein Geschlecht auf die Dauer bestehen will. Er soll ihm aber auch immer vor Augen führen, daß über dem materiellen Opfer der ideelle Einsatz steht, daß Verantwor tung und Opferfreudigkeit in die Tat umgesetzt werden müssen, wenn sie nicht leere Worte bleiben sollen."