 Moskau geißelt den Imperialismus der Alliierten. Moskau, 2. Dezember. Die Jswestija veröffentlicht einen Artikel über die Lage der neutralen Staaten. Der englisch-französische Imperialismus, so heißt es darin, versuche mit allen Mitteln, gerade die neu tralen Staaten in den gegenwärtigen Krieg hineinzuziehen. England und Frankreich hätten zunächst die famose Methode der „Garantien" angewandt, die freilich im Falle Polen ein klägliches Fiasko erlitten habe. Trotzdem gäben die Westmächte ihre Versuche nicht auf, die wie im Falle der Türkei, sogar immer noch Erfolg hätten. Die Politik der regierenden Kreise Englands und Frank reichs gegenüber den neutralen Staaten könne man als eine „Politik des Tota I i s a»t or s" bezeichnen; wenn die Westmächte einmal aufs falsche Pferd gesetzt Hätten, so ver suchten sie sich alsbald an einem neuen Objekt, um so mög lichst viele Länder in den' Krieg hineinzuziehen. Es brauche jedoch nicht betont zu werden, daß diese „Politik des Totali sators" auch mit einem Krach für ihre Urheber enden könnte. Als typisch für das Verhalten der Westmächte bezeichnet die „Jswestija" die wiederholten provokatorischen Versuche der englisch-französischsn Propaganda, Holland, Belgien und die Schweiz durch alle möglichen infamen Gerüchte über einen angeblichen Ueberfall von deutscher Seite unter Druck zu setzen. „Die Erzeugung einer Panik, die Lügennachrichten über angeblich bereits überreichte Ultimaten usw.", schreibt das Blatt, „sind sehr vorteilhaft für diejenigen, die im Trüben fischen wollen. Den Krieg aber noch heftiger anzufachen, noch mehr Länder in ihr verbrecherisches Spiel hineinzuziehen, die einen durch Garantien, die zweiten durch Verlockung zu Abenteuern, die dritten durch Terrorisierung und Bedrohung, dies ist die „Politik der zivilisierten An stifter des gegenwärtigen Krieges".