 Die Persönlichkeit Dschaasar Paschas. London, 31. Oktober. Die Nachricht von der Ermordung des irakischen Kriegsministers Dschaafar Pascha hat in London sehr überrascht, da nach den bisherigen Nachrichten aus Bagdad angenommen worden war, daß der Staatsstreich unblutig verlaufen sei. Man vermutet, daß die Ermordung des Generals dem Staatsstreich vorangegangen sei. Dschaafar Pascha hat eine bewegte Laufbahn hinter sich. Arabisch-irakischer Abstammung, wurde er auf der Türkischen Militärakademie in Istanbul erzogen. Bereits als junger Offizier machte er sich durch schneidige Patrouillenritte in Arabien einen Namen. Infolge seiner besonderen Kenntnis der dortigen Verhältnisse wurde er während des türkisch italienischen Krieges 1912 nach Tripolis entsandt. Während des Weltkrieges ging er neuerlich nach Tripolis, wo es ihm gelang, die Senussi auf die türkische Seite zu ziehen und mit diesem Stamm gegen die Engländer zu kämpfen. Jahre lang hielt er mehrere englische Divisionen in Schach, bis er sich kurz vor Beendigung des Krieges den Engländern ergeben mußte. Dschaafar Pascha wurde für seine damalige Tätigkeit auch mit dem Eisernen Kreuz I. Klasse ausgezeichnet. Später trat er auf die Seite der Engländer und wurde auf An raten von Oberst Lawrence vom König Feisal zum Oberkom mandierenden der arabischen Befreiungsarmee ernannt. Für seine Tapferkeit erhielt er den höchsten englischen Kriegs orden. Nach Beendigung des Weltkrieges betätigte sich Dschaafar Pascha als einer der einflußreichsten Mitarbeiter König Feisals, wobei er sich große Verdienste um die Errichtung eines arabischen Nationalstaates in Irak erwarb. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 