 Militärfragen vor der Pariser Kammer. Paris, 22. März. Die Kammer schloß am Dienstag die allgemeine Beratung des Gesetzentwurfes zur Organisie rung der Nation in Kriegszeiten ab und verabschiedete in der Einzelberatung die ersten Artikel. Ein Zusatzantrag, der bereits in Friedenszeiten die eines Rüstungs ministeriums verlangte, wurde auf Widerspruch des Kriegs ministers Da lädier wieder zurückgezogen. Das gleiche Schicksal hatte ein Zusatzantrag Marius aus Schaffung eines ständigen Landesverteidigungsausschnsses. Am Abend begann die Kammer mit der Beratung von zwei finanzpolitischen Gesetzentwürfen, die vom Finanzaus schuß am Nachmittag verabschiedet worden waren. Der eine Entwurf sieht die Heraufsetzung der Höchstgrenze für Vor schüsse der Bank von Frankreich an den Staat von 15 auf 20 Milliarden Franken vor, der andere betrifft das Verfah ren zur Auffüllung der selbständigen Landesverteidigungs kasse. . . . Am späten Abend nahm die Kammer die beiden Gesetz entwürfe an.