 Die Studienreise ungarischer Handelsschulprofessoren. Breslau, 28. August. Die ITtägige Deutschlandreise der 30 ungarischen Handelsschulprofessoren ging am Freitag zu Ende. Wie ans ihren Bekundungen hervorgeht, kehren sie voll tiefster Eindrücke über den neuen deutschen Menschen und mit festem Vertrauen in die Zukunft des deutschen Vol kes heim. Besonders nachhaltigen Eindruck haben der Reichs arbeitsdienst und die HI auf die ungarischen Gäste gemacht. In einer abschließenden Besprechung wurde das praktische Ergebnis der Studienreise festgelegt. Auf ungarischer wie auch auf schlesischer Seite soll ein Schüleraustausch der obersten Handelsschulklassen in die Wege geleitet werden. Die ungarischen Handelsschnlprofessoren werden sich dafür einsetzen, daß die Pflege der deutschen Sprache im ungari scher Schulunterricht mit allem Nachdruck betrieben wird. Ein regelmäßiger Briefverkehr der von den ungarischen Gästen betreuten Schulen mit den in Berlin und Schlesien besuchten Handelsschulen soll den Schüleraustausch vorbe reiten. Mit Worten ehrlichen und herzlichen Dankes schieden die Ungarn als überzeugte Freunde des neuen Deutschland.