 Auch Rumänien wünscht ein Abkommen mit Rom. Bukarest, 30. März. König Karol empfing am Dienstag den Ministerpräsidenten und den Außenminister in gemeinsamer Audienz. Die rumänische Oeffentlichkeit ist geneigt, aus dieser Audienz auf die Bedeutung zu schließen, die man in politischen Kreisen der bevorstehenden Konferenz der Kleinen Entente beimißt. Denn es handelte sich bei der Unterredung mit dem König offensichtlich um die Festlegung des Standpunktes, den Rumänien zur Belgrader Tagung einnehmen soll. Die rumänische Presse befaßt sich auch weiterhin mit den Auswirkungen des italienisch-jugoslawischen Abkom mens auf die Kleine Entente. Der Universul veröffentlicht einen Artikel, in dem an die Schwierigkeiten erinnert wird, die einer Einigung zwischen Jugoslawien und Italien im Wege standen, die aber dennoch durch den politischen Weit blick und den Tatsachensinn Mussolinis überbrückt werden konnten. Aus dem Artikel scheint das Bedauern hervor zugehen, daß nicht auch Rumänien, das keine Meinungsver schiedenheiten mit Italien hat, den gleichen Weg der Eini gung beschreiten konnte. Gleichzeitig wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß Mussolini selbst die M ö g l i ch k e i - ten zu einem Abkommen auch mit Rumänien und vielleicht mit der gesamten Kleinen Entente finden wird, wie es der „Universal" überhaupt für zweckmäßiger gehalten hätte, wenn von Anfang an ein Abkommen zwischen der gesamten Kleinen Entente und Ita lien angestrebt worden wäre. Den gleichen Standpunkt vertritt auch Professor I orga in seinem Blatt Neamul Romanesc, in dem er sich ironisch mit dem vor einiger Zeit geprägten Ausdruck „Bürger der Kleinen Entente" auseinandersetzt.