 Zwischenfälle an der spanisch-französischen Grenze. Paris, 7. August. In der französischen Grenzstadt Hendaye trafen am Freitag 15 bewaffnete spanische Carabinieri ein. Sie wurden von der französischen Polizei nach St. Jean de Pied de Port gebracht. Bei Bourg-Madanne an der französisch-spanischen Grenze kam es zu einem weiteren Zwischenfall. Etwa zehn Spanier, anscheinend Anarchisten, betraten über eine neu trale Grenzstraße französisches Gebiet, um in die spanische Enklave Llivia, wo sie spanische Nationalisten suchten, einzudringen. Als sie dann noch Font-Romeu einen Besuch abstatteten, erschien die inzwischen alarmierte französische Gendarmerie, die die Zehn wieder über die Grenze nach Spanien abschob.