 Eine teure Freundschaft. Paris, 14. Oktober. Der Präsident des französischen Ver bandes der Wertpapierbesitzer hat an den Kammerpräsiden ten Herriot ein Schreiben gerichtet, in dem er die neuer liche Aufrollung der Frage der russischen Vor kriegsschulden verlangt. Es sei unglaublich, daß die Sowjetunion, deren jährlicher Kriegshaushßlt 20 Milliarden Rubel (100 Mil liarden Franken) vorsehe, nicht den französischen Sparern die Vorkriegsanleihen zurückzahlen wolle. Die Gesamtheit der für den russischen Staat und die russischen Eisenbahnen vor dem Kriege in Frankreich untergebrachten Anleihen habe 15 440 Millionen 'Goldfranken betragen. In heutige Pa pierfranken umgerechnet, betrügen diese Anleihen 136 260 Millionen Franken. Die rückständigen Zinsen würden heute die Summe von 106 Milliarden Papierfranken ergeben. Rechne man alle weiteren Schulden Rußlands an Frankreich hinzu, so er gebe sich eine Gesamtschuldensumme von 455 Milliarden Franken. Der Schreiber schlägt vor, diese Geldsumme in Roh stoffe umzusetzen, die die Sowjetunion an Frankreich zu liefern hätte.