 „Korrektes Auftreten der deutschen Soldaten." Oslo, 28. Mai. Tidens Tegn warnt in einem „Propa ganda" überschriebnen Artikel eindringlich davor, den von feindlicher Seite in umfassendster Weise ausgehenden Be mühungen, die deutschen Soldaten in schlechten Ruf zu brin gen, irgendwie Glauben zu schenken. „Wir haben", so fugt das Blatt, „allen Grund, besonde ren Wert darauf zu legen, dem zu vertrauen, was alles jetzt freigelassenen norwegischen Gefangenen über die verständ nisvolle Behandlung und das in jeder Weise korrekte Auftreten der deutschen Soldaten berichten." Ferner wird in dem Artikel Bezug genommen! auf die in der schwedischen Presse veröffentlichte Versicherung des Leiters der Sanitätsabteilung der Quäker, daß die Rote- Kreuz-Flagge von den Deutschen immer respektiert wurde. Wenn man, so schließt das Blatt, von gewisser Seite durch den,Aether die Bevölkerung auch in Norwegen auffor dere, Fälle von angeblicher brutaler deutscher Kriegführung bekannt zu geben, so sei solche Zumutung nichts weiter als ein Glied in der Kette der feindlichen Agitation.