 Krach in der Sozialdemokratischen Partei Frankreichs. Paris, 18. April. Auf der Sitzung der Sozialdemokrati schen Partei am Sonntag kam es zu stürmischen Auseinan dersetzungen zwischen der Parteileitung und der sogenannten revolutionären Linken, insbesondere zwischen Staatsminister Faure, dem Generalsekretär der Partei, und Pivert, der den unzufriedenen Flügel der Partei führt. In der Aussprache über den Ausschluß einiger Widerspenstiger er klärte Faure: „Ich stelle die Disziplin-Frage. Ich beschuldige die revo lutionäre Linke des Verbrechens und des Verrats. Ich bitte die Partei, nicht zuzulassen, daß die Regierung einen Dolchstoß in den Rücken erhält. Ich beantrage den Ausschluß der revolutionären Linken". Auch in der Nachmittagssitzung wurde gegen die revolu tionäre Linke heftige Kritik erhoben. Sie unterliege,. io hieß es, dem Einfluß der Trotzkisten, sei ein Staat im Staate, treibe zur Spaltung der Sozialdemokratischen Partei usw. Der sozialdemokratische Arbeitsminister Lebas betonte, daß sie nicht eine Gedankenrichtung darstelle, die man nach dem Grundsatz der Gedankenfreiheit zulassen könnte, son dern eine Organisation innerhalb der Partei. Deshalb müsse sie aufgelöst werden. Interessant ist, daß auch die Frage der Verschmelzung mit der Kommunistischen Partei zur Sprache kaum Em Redner beantragte, der Einigungsausschutz solle allein zu ständig sein für die Ausarbeitung der Satzungen der Ein heitspartei, der Satzungen, die dann der freien Entscheidung beider Seiten zu unterbreiten seien. Der Arbeitsminister hielt es in diesem Zusammenhang für notwendig, die Departements-Verbände der Sozialde mokratischen Partei vor Vorschlägen zu warnen, die ihnen gemacht werden könnten, gemeinsame Veranstaltungen (mit den Kommunisten) zu organisieren. Alle Parteimitglieder sollten die Teilnahme an Versammlungen ablehnen, auf denen die Frage der Zusammenlegung behandelt werden sollte. Diese Angelegenheit müsse dem zuständigen Ausschuß allein überlassen bleiben. Zu Beginn der Abendsitzung brachte der gemischte Aus schuß seinen Bericht ein, in dem der Ausschluß der Sozialde mokratischen Jugend wegen umstürzlerischer Tendenzen be stätigt wurde. Nach, einer heftigen Anklagerede des Abge ordneten Grumbach gegen die Umtriebe des äußersten linken Flügels der Partei und die Disziplinlosigkeit zahlreicher Parteimitglieder berichtete Innenminister Sarraut über die Politik der Regierung. Anschließend sprach.Ministerpräsident Blum, der erklärte, daß die Regierung der Volksfront die Regierung des ge samten Landes sei und deshalb die Interessen aller Kreise wahrnehmen müsse. Ihre Aufgabe sei es, dem Land die Ge sundheit wiederzugeben. Wenn dies gelinge, würden die Sozialdemokraten die ersten Nutznießer sein. Man dürfe der Regierung ihre Aufgabe aber nicht zu schwer machen. Für Kritik habe er Verständnis, aber es müsse sich um eine freundschaftliche Kritik handeln. Es gehe nicht an, daß sich in den Kreisen der Partei selbst gewisse Elemente über die Schwierigkeiten freuten, mit denen die Regierung zu kämp fen habe. Blum appellierte an die Einigkeit und Disziplin. Der Landesrat lehnte dann den vom gemischten Aus schuß geforderten Ausschluß von 22 Mitgliedern der scharf revolutionär eingestellten sozialdemokratischen Jugend ab. Er nahm aber diesem revolutionären Flügel die bisherige Selbständigkeit und forderte alle Mitglieder auf, diesem Beschluß Rechnung zu tragen und getrennte Kundgebungen in Zukunft Zu unterlassen. Im Falle der Nichtbefolgung dieses Beschlusses sollen auf der nächsten Sitzung des Landesrats Maßnahmen be schlossen werden, um die Parteidisziplin durchzusetzen. Der Führer des äußersten linken Flügels, Pivert, er klärte in Beantwortung dieses Beschlusses, daß er und seine politischen Freunde sich ihm beugten und sich verpflichteten, danach zu handeln, nachdem man ihnen das Recht Zugestan den habe, vor dem Parteiausschutz ihre Auffassung darzu legen. Der vom Landesrat eingesetzte Sonderausschuß, der sich mit der Frage der Verschmelzung der Sozialdemokratischen Partei mit der Kommunistischen Partei zu beschäftigen hatte, hat in einer Entfchließugn daran erinnert, daß aus schließlich er befugt sei, Beschlüsse in dieser Frage zu fassen.