 Sechsjahrplan der japanischen Armee. Tokio, 15. September. Die Armeeführung veröffentlichte am Dienstag einen Sechsjahrplan als „ersten Teil einer umfassenden Wiederaufrüstung des Heeres", das, wie man im Kriegsministerium erklärt, seit- 1923 ständig abge rüstet habe und um vier Divisionen vermindert worden sei. Der Sechsjahrplan sieht Ausgaben in Höhe von 3,3 Mil liarden Den vor: für 1937 300 und für die folgenden fünf Jahre je 600 Millionen Aen. Die erste Fassung dieses großen Planes hatte einen Be trag von 10 Milliarden Aen vorgesehen. Die Armeeleitung beschloß aber, angesichts der gegenwärtigen Finanzlage, zu nächst die dringendsten Aufgaben durchzuführen und den weiteren Ausbau des Heeres einem zweiten Plan vorzube halten, der nach Ablauf des ersten aufgestellt werden soll. In maßgebenden Kreisen der Armee erklärt man, daß die Armee in diesem Sechsjahrplan ein Minimum an For derungen aufgestellt habe und daß der Plan daher unab änderlich sei. Man wolle im ersten Jahr die Luftwaffe aus bauen, die Stellung in Mandschukuo festigen und die Ver mehrung des Heeres vorbereiten. In den späteren fünf Jahren würden neue Divisionen aufgestellt, die Motorisie rung und die Versorgung mit modernen Waffen sowie der Ausbau der Stellung in Mandschukuo verfolgt werden. . Für das nächste Jahr beträgt der Gesamthaushalt des Heeres 822 und der für die Flotte 770 Millionen, also 1,6 Milliarden Jen.