 Mit Gewehrkolben und Reitpeitsche gegen arabische Frauen. Jerusalem, 24. April. Die Araber haben in der Altstadt von Jerusalem ihre Geschäfte geschlossen, um damit gegen die sich immer mehr steigernden Mißhandlungen der Be völkerung durch englisches Militär zu protestieren. Der britische Militärbefehlshaber erließ daraufhin eine Dro hung, daß bei Fortdauer des Streiks eine zwangsweise Ladenschließung für immer angeordnet werde. Es sind jetzt schon mehrere Läden von der englischen Militärbehörde ge schlossen worden. Neben zahlreichen Verhaftungen Haben besonders die täglichen Schikanen durch die Engländer die Erbitterung der arabischen Bevölkerung ungeheuer vergrößert. So werden jetzt arabische Passanten, Frauen machen dabei keine Aus nahme, aufgefordert, die Polizei oder das Militär militärisch zu grüßen. Erfolgt diese „Ehrenbezeugung" nicht, dann gehen die Engländer selbst gegen die Frauen brutal mit Reitpeitschenhieben oder Gewehrkolben schlägen Vor, so daß täglich zahlreiche Verletzte zu be klagen sind. Das dreitägige durchgehende Ausgehverbot in der Alt stadt von Jerusalem hat dazu beigetragen, die Notlage der Bevölkerung, die ihrer Beschäftigung nicht nachgehen kann, ungeheuer zu vergrößern. Fast alle Lebensmittel, besonders Gemüse und Fleisch, verdarben. Hinzu kommt noch ein großer Trinkwassermangel, da auch der Tempelplatz mit den Zisternen geschlossen worden ist und arabische Wasserträger nicht arbeiten können. Das Ausgehverbot in der Altstadt ist inzwischen auf die Zeit von 18 bis 8 Uhr neu festgesetzt worden. Am Montag vormittag protestierten arabische Frauen gegen das brutale Vorgehen der Engländer mit einer großen Demonstration.