 Hamburgs Glückwunsch an das Luftschiff „Hindenburg". Hamburg, 9. Mai. Reichsstatthalter und Regierender Bürgermeister haben an das Luftschiff „Hindenburg" fol gendes Telegramm gerichtet: „Der Führung und Besatzung des Luftschiffes „Hinden burg" übermitteln zur glücklichen ersten Ueberauerung des Ozeans Reichsstatthalter und Senat die herzlichsten Glück wünsche der Freren und Hansestadt Hamburg". - Konzert in der Italienischen Botschaft. Berlin, 9. Mai. Der italienische Botschafter, Exzellenz Attolico, und Gattin hatten am Freitag abend zu einem Konzert in die Botschaft geladen. Der Veranstaltung wohnten u. a. Ministerpräsident Generaloberst Göring Und Gattin, Generalfeldmarschall von Blomberg, Botschafter von Ribben trop, die Staatssekretäre Meißner, Funk und Milch, sowie zahlreiche Vertreter der Wehrmacht, des diplomatischen und Politischen Lebens bei. Seinen künstlerischen Höhepunkt erreichte der Abend, als Benjamino Gigli unter brausendem Beifall der Gäste die Zuhörer durch seine unerreichte Stimme entzückte. Der Sänger sparte nicht mit Zugaben, so daß man fast einen Querschnitt seines Repertoirs zu hören bekam. Der zweite Solist des Abends war der Violinist Pe trone, der durch seinen Virtuosenhaften Vortrag klassischer Geigensoli sich als ebenbürtiger Partner des weltberühmten Tenors erwies. Das anschließende gesellige Beisammensein erhielt durch die ungezwungene Gastlichkeit des Hauses eine besondere persönliche Note.