 „Verfluchte Heuchler!" New Jork, 11. März. Generalmajor Soedley Butler, der frühere Befehlshaber des amerikanischen Marinekorps, beschuldigte Roosevelt in einer Studentenversammlung in Middletown (Connecticut) kriegstreiberischer Außenpolitik. Falls Roosevelt senior einen neuen Krieg anzetteln sollte, werde er, Butler, schon dafür sorgen, daß I' ames Roosevelt, der Reserveoffizier des Seebatail lons ist, aktiven Frontdienst versehen müsse. Die verfluchten Heuchler, so rief Generalmajor Butler aus, die die amerikanische Jugend alle Zwanzig Jahre für die Demokratie auf überseeische Schlachtfelder schicken wollten, könnten nicht deutlich genug an geprangert werden! Wenn die Demokratie alle zwanzig Jahre verteidigt werden müsse, so wäre es schon besser, sie ganz zum Teufel zu jagen! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 