 „Journal" enthüllt die Spitzelmethoden Moskaus. Paris, 4. November. Am 3. Oktober hatte der kommu nistische Bürgermeister des Städtchens Vallauris seinen Austritt aus der Kommunistischen Partei bekanntgegeben und ihn damit begründet, daß die Partei sich in Angelegen heiten mische, die mit dem Aufgabenkreis und den Belangen einer politischen Partei nichts mehr zu tun hätten. Der Rücktritt des Bürgermeisters hatte seinerzeit zwar einiges Aufsehen erregt, aber bisher tappte man im Dunkeln, weil man nicht genau wußte, was diese Anspielungen des frühe ren kommunistischen Bürgermeisters bedeuten sollten. Das Journal hat sich nunmehr mit dem Bürgermeister in Verbindung gesetzt und nähere Einzelheiten über das bol schewistische Spionage- und Bürgerkriegssystem in Erfah rung gebracht. Danach mutz jedes Mitglied der Kommuni stischen Partei zunächst einen 30 Fragen enthaltenden Fragebogen beantworten. Im Falle der Abgabe irgend einer falschen Erklärung wird der Schuldige vor einen Kon trollausschuß zitiert, der gegebenenfalls Sanktionsmaßnah men bestimmt. Sechs Monate oder ein Jahr später erhält das gleiche Parteimöglied einen weiteren Fragebogen, der diesmal weit mehr Fragen umfaßt, die sich auf das allgemeine und selbst intime Leben, auf die Ausbildung, auf die politischen und religiösen Ansichten, auf die militärische Ausbildung, auf den Beruf und persönliche Beziehungen sowie auf das Leben der Familienmitglieder und Freunde beziehen. Jenen, die höhere Parteiposten bekleiden wollen, ist ein dritter Fragebogen mit einer noch längeren Liste vorbehalten. Alle diese Fragebogen müssen innerhalb weniger Tage und auf außerpostalischem Wege der zentralen Cadre-Kom mission in Paris zugestellt werden. An der Spitze dieser Kommission befindet sich ein gewisser Trehan, der auch Maurice Godard oder Le Gros genannt wird. Zu seinen Mitarbeitern gehören u. a. der Abgeordnete Conin und der Bürgermeister der Pariser Vorstadt Villeneuve, I e a n n i n. Diese Kommission ist im Besitze einer sehr umfangreichen Kartothek, in der sich über jedes Parteimitglied und jede Person, die in irgendwelchen Beziehungen zu einem Partei mitglied steht, eine Karte mit Photos befindet, die die hauptsächlichsten Personalangaben des Betreffenden auf weist. Die Kommission ist als allmächtiges Parteiorgan in ständiger und direkter Verbindung mit Moskau. In regel mäßigen Abständen begibt sich Trehan in die Sowjetunion, um Richtlinien einzuholen und um die Personalakten wich tiger Parteipersönlichkeiten nach Moskau zu bringen. Das „Journal" ist auf Grund seiner Erkundigungen in der Lage, genauere Einzelheiten über die Ausbildung der bolschewistischen Funktionäre mitzuteilen, „Früher gab es", so schreibt das Blatt, in Moskau eine sogenannte leninisti sche Schule, in der die Schüler während eines, zweier oder selbst dreier Jahre bolschewistisch erzogen wurden. Aus diesen bolschewistischen Zöglingen sind aber sehr schnell Trotzkisten geworden. Die Schule wurde daraufhin ge schlossen. „Eine neue Schule der GPU wurde eröffnet, in der mehrere Mitglieder der französischen Kommission sowie sämtliche Mitglieder des Sicherheitsdienstes der in Not spanien kämpfenden internationalen Brigaden ausgebildet wurden. Schließlich gibt es noch eine ähnliche, in Frank reich arbeitende Schule, die in der Pariser Vorstadt Mon treuil gelegen ist und die Schüler sechsmonatigen Ausbil dungskursen unterzieht. „Dank dieser Ausbildungen und dank der Kartothek hat die zenarale Cadre-Kommission die ganze Konuuunistische Partei in der Hand und bereitet methodisch und im Ein vernehmen mit einer ausländischen Macht den Bürgerkrieg in Frankreich vor."