 Wiedersehensfeier der alten Kämpfer in Oesterreich. Wim, 8. Mai. Der Volksgarten war am Sonnabend Schauplatz einer eindrucksvollen Feier. Die alten Kämpfer der Bewegung in Oesterreich, die 1926 in diesem Lande die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterbewegung der Füh rung Adolf Hitlers unterstellten und ihr Leben seiner Idee weihten, Waren zusammengekommen, um die Treue und Kameradschaft, die sich in jenen Kampfjahren verbunden hatte, neu zu besiegeln. Nach Begrüßungsworten des Barons von Liebmberg er griff Professor Dr. Suchenwirth, der im April 1926 als Wortführer der Jugend in der damaligen NSDAP. Oester reichs zu Hitler nach München gefahren war, um ihn um die Uebernahme der Führung einer NSDAP. (Hitlerbewegung) in Oesterreich Zu bitten, das Wort zur Festansprache, in der er in packenden Worten die Geschichte der Bewegung in Oesterreich aufrollte. Mit dem Gelöbnis, dem Führer bis zum letzten Atemzug getreu zu bleiben, leitete Dr. Suchen wirth zum kameradschaftlichen Teil des Abends über. An den Führer und an Gauleiter Bürckel wurden Treuedepeschen gesandt.