 Das geht an die Nerven! London, 15. Juli. Sir John Simon kündigte im Haus an, daß eine neue beträchtliche Rüstungsanleihe wendig geworden sei. Diese Mitteilung hat anscheinend äl die englischen Nerven störend gewirkt, denn die Blätterven sichern zwar, daß die britische Oeffentlichkeit diese neue Last bereitwillig tragen werde, können aber doch nicht um die offensichtliche Beunruhigung Herum, die die Oeffentlichkeit ergriffen hat. So stellt Daily Telegraph fest, daß sich die englischen Rüstungsausgaben allein für das laufende Jähr be reits auf der gesamten Staatsschulden beim Aus bruch des Weltkrieges stellten. Wenn auch der Steuerzahler an einer sofortigen Steuererhöhung vorbeigekommen sei, so sei es doch ganz klar, daß eine Steuererhöhung notwendig werde, wenn man weiter fortfahre, solche Rüstungsausgaben Zu machen. Man solle sich auch nicht dadurch in Sicherheit wiegen, daß im Augenblick der Schatten einer Inflation noch nicht sichtbar sei. Im übrigen brächten die Rüstungskredite für „befreundete" Länder eine neue Anspannung der britischen Finanz- und Arbeitskraft mit sich. Die News Chronicle schreibt, diese gewaltigen Ausgaben würfen schwere Bedenken für die Zukunft auf und würden ernste und störende Auswirkungen auf das Wirtschaftsleben haben. Auch der Daily Herald hält Preissteigerungen und eine Erhöhung der Verwaltungskosten für unvermeidlich.