 Kompromiß im schwedischen Flottenbauprogramm. Stockholm, 28. Oktober. Wie Stockholms Tidningen mel det, ist in der Frage des schwedischen Flottenbauprogramms ein Kompromiß geschlossen worden. Der zuständige Aus schuß des Reichstages hatte beschlossen, über den Vorschlag der Regierung hinaus einen Torpedojäger, zwei große und sechs kleinere Minenräumboote Zu beantragen. In dem Re gierungsantrage waren nur vier größere und sechs 'kleinere Minenräumboote vorgesehen, und der Chef der schwedischen Marine, Vizeadmiral Tamm, hatte vier Torpedojäger, 10 größere und 12 kleinere Minenräumboote beantragt. Wenn der Kompromißvorschlag angenommen wird, wer den 1 Jäger, sowie 6 große und 12 kleinere Minenräum boote gebaut werden. Die Kosten für den Bau der leichten Schiffe sind mit 5 —6 Mill. schwed. Kronen veranschlagt.