 Der „schweigsame Agitator" Leo lakobsohn-Gaikis. Paris, 1. März. Der Matin warnt im Zusammenhang mit dem Sowiet-Botschafterwechsel in Valencia vor der Auf fassung, als ob Moskau dadurch auf weitere Wühlarbeit in Spanien und weitere Unterstützung der dortigen Bolsche wisten verzichten würde. Der neue Sowjetbotschafter in Valencia, Leo lakobsohn- Gaikis, genannt der „schweigsame Agitator", sei der An stifter zahlreicher kommunistischer Aufstände in Lateiname rika gewesen. Es handele sich somit bei der Neubesetzung der Sowjetbotschaft in Valencia nur um einen technischen Wechsel. Im Kreml scheine man der Ansicht zu sein, daß Moses Rosenberg diesmal nicht ganz seiner Aufgabe ge wachsen gewesen sei. Seine längere diplomatische Tätigkeit habe ihn die „Fühlung mit den revolutionären Massen" verlieren lassen. Außerdem habe er nicht mit der nötigen Geschmeidigkeit zu handeln gewußt, um Reibungen mit den Häuptlingen der spanischen Bolschewisten zu vermeiden. Die Person des neuen spanischen Sowjetbotschafters da gegen beweise, daß Moskau nicht mehr die gleichen Fehler zulassen wolle. Leo lakobsohn-Gaikis habe niemals aufge hört, sich mit revolutionären Geheimaktionen zu beschäf tigen. Nach einer schnellen Laufbahn bei der Tscheka und bei der Propagandasektion der Komintern sei er 1924 als „Ge sandtschaftssekretär" nach Mexiko geschickt worden, tatsächlich sei er aber der geheime Sendbote der Komintern für La teinamerika gewesen. Auf diesem Posten sei er bis zum Ab bruch der diplomatischen Beziehungen zwischen Mexiko und Sowsetrußland, der zum Teil mit auf seine revolutionäre Agitation zurückzuführen war, verblieben. Damals seien ihm die Komintern-Agenten Krasewsky in Rio de Janeiro und Minkin in Montevideo untergeordnet gewesen. Unter seinem Kommando seien die zahlreichen kommunistischen Aufstände in Bolivien, Peru, Chile und Brasilien ausge brochen, an denen vor allem die Indianer teilgenommen hätten. Seitdem werde Gaikis allgemein als großer „Spe zialist" der kommunistischen Propaganda betrachtet. Gaikis beherrsche die spanische Sprache vollständig, was ihm er lauben werde, mit den örtlichen Leitern wie auch mit den „spanischen Massen" selbst in enger Fühlung zu sein. Alle in Spanien arbeitenden Komintern-Agenten seien ihm unterstellt. Bei den spanischen Bolschewisten messe man der Anwe senheit von Gaikis große Bedeutung bei, und man habe ihm deshalb weit größere Vorrechte eingeräumt als Moses Rosenberg. Auch Antonow Owsejenko, dessen Kauptarbeits gebiet Barcelona ist und der sich bisher größer Selbständig keit erfreuen konnte, sei sortan der Autorität von Leo la koösobn-Gaikis unterstellt. „Was wird Gaikis, der schweigsame Agitator, in Spa nien noch an Ueberraschungen vorbereiten?" fragt das fran zösische Blatt.