 Italienische Postbeamte bei Reichsminister Dr. Lammers. Verlin, M. November. Im Dienstgebäude der Reichs kanzlei in Berchtesgaden empfing am Mittwoch Reichs minister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers, der Führer des Reichsverbandes Deutscher Verwaltungs- Akademien, eine Abordnung von 25 leitenden italienischen Beamten des Post- und Telegraphenwesens, die auf Ein ladung des Reichsbeamtenführers Neef eine Studienreise durch Deutschland unternommen und zuletzt in Wien an der ersten großdeutschen Post- und Telegraphenwissenschaftlichen Fachwoche der dort neu gegründeten Verwaltungs-Akademie teilgenommen haben. Reichsminister Dr. Lammers gab in einer Ansprache der Hoffnung Ausdruck, daß der Studienaufenthalt in Deutsch land den italienischen Gästen einen lebendigen Eindruck von der Organisation der Deutschen Verwaltungs-Akademien vermittelt und eine auf Gegenseitigkeit beruhende Studien freundschaft begründet haben möge. Der Führer der italienischen Abordnung, Dr. Giuseppe Bleiner, Präsident der Versuchsanstalt für das ita lienische Fernsprech- und Telegraphenwesen und Mitglied des Faschistischen Rates, erwiderte in herzlichen Dankes worten. An dem Empfang nahmen serner teil, der Staats sekretär beim Reichsstatthalter in Oesterreich, Dr. Wimm er, der Vertreter des Reichsbeamtensührers, Reichsamtsleiter Tiebel, Reichshauptstellenleiter Moe wes, SA.-Oberführer Kraus sowie von der Reichs kanzlei der persönliche Referent des Führers und Reichs kanzlers, Ministerialdirektor Dr. Meerwald, Ober regierungsrat Dr. Laue, und der Adjutant des Reichs ministers Dr. Lammers, Major Deckert.