 Beileidskundgebungen zur Naturkatastrophe in der Südpsalz. Berlin, 12. Juni. Zu der Naturkatastrophe in der Süd pfalz hat Reichsbauernführer Darre dem Reichsjugend führer von Schirach nachfolgendes Telegramm übermittelt: „Die Nachricht von dem furchtbaren Unglück, das die 40 BdM.-Mädels in Edesheim betroffen hat und dem 10 Mädels zum Opfer fallen mußten, hat mich aufs tiefste erschüttert. Ich spreche Dir als dem Führer der deutschen Jugend namens des deutschen Landvolks mein allerherzlich stes Beileid aus". Landesbauernführer Bonnet wird im Auftrage des Reichsbauernfllhrers den Angehörigen der 10 BdM.-Mädels das Beileid des deutschen Landvolkes aussprechen und am Grabe einen Kranz niederlegen. Der Landsbauernführer der Saarpfalz, Bonnet, :st vom Reichsbauernführer weiter angewiesen worden, sofort alle nötigen Matznahmen zu ergreifen, um dem landwirt schaftlichen Schaden dieser Katastrophe zu begegnen. Der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, brachte anläßlich des schweren Unglücks, das über den BdM. Saarpfalz und viele Eltern tiefe Trauer gebracht hat, in einem Telegramm an Gauleiter Bürckel sein tiefempfun denes Beileid zum Ausdruck.