 Streikunruhen bei Lyon. Paris, 13. Mai. In Vi ll eurbann e bei Lyon ist es am Mittwoch zu ernsten Ausschreitungen gekommen. Die Arbeiter der Kunstseidenfabriken, die sich seit einiger Zeit zur Durchsetzung ihrer Lohnforderungen im Ausstand be finden, hatten schon in den letzten Tagen versucht, die Ar beitswilligen am Betreten der Betriebe zu verhindern, in dem sie die Omnibusse mit Arbeitswilligen anhielten. Am Mittwoch legten sich zahlreiche Arbeiterfrauen und Kinder auf die Fahrstraße, die die Omnibusse mit den Ar beitswilligen benutzen mußten. Als Polizeibeamte sich an schickten, die Straße freizumachen, wurden die Omnibusse von einer etwa IWköpfigen Menge, die sich inzwischen zu sammengerotttet hatte, mit Steinen beworfen. Es kam zu einem lehhaften Handgemenge zwischen der Menge und dem Ordnungsdienst, bei dem mehrere Polizisten und Ange hörige der Republikanischen Garde sowie eine Anzahl Kund geber verletzt wurden. Unter den Demonstranten befanden sich auch Ausländer und Arbeitslose, die nicht zur Belegschaft der bestreikten Seidenfabriken gehörten.