 Churchill gesteht wieder zwei Minensuchboote. Berlin, 29. Mai. Die britische Admiralität gibt am Dienstagnachmittag wieder den Verlust von zwei Minen suchbooten zu. Es sind dies die Marinefahrzeuge „Mel bourne" und „Cape Passaro", die von deutschen Kampfflugzeugen versenkt wurden. Es handelt sich hierbei wahrscheinlich um zwei von den im Bericht des Oberkom mandos der Wehrmacht vom 22. 5. als vernichtet bzw. be schädigt gemeldeten Schiffen. Wenn wir uns auch allmählich daran gewöhnt haben, daß der erste Lord der Admiralität grundsätzlich nur den Verlust kleiner und kleinster Einheiten bekannt gibt, so fra gen wir doch einmal, warum auch jetzt wieder die in dem gleichen Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht gemel dete Vernichtung eines Kreuzers verschwiegen wird.