 Warum China keine englische Anleihe bekommt. London, 14. Juli. Auf Anfrage des Labour-Abgeord neten Greenwood bestätigte Schatzkanzler Simon im Unterhaus, daß die britische Regierung nicht in der Lage sei, China eine Anleihe zu gewähren. Die chinesische Regierung habe mehrere Borschläge für eine englische Anleihe unterbreitet, die britische Regierung könne aber ohne ein Sondergesetz, das sie unter den gegen wärtigen Umständen nicht einbringen könne, keine Anleihe gewähren oder garantieren. Auf eine Frage des Labour-Abgeordneten Henderson, ob die britische Regierung die von ihr angenommenen Ent schließungen der Genfer Liga vom Oktober 1937 uno Januar 1938 und die von ihr übernommenen Verpflichtun gen, China jeden möglichen Beistand zu leisten, soweit wie möglich erfüllen wolle, antwortete Simon, die Ent schließungen seien nicht vergessen worden. Der Oppositionsliberale Mander meinte darauf, daß angesichts der Ereignisse im Fernen Osten China einen mindestens ebenso großen Anspruch auf eine Anleihe habe wie die Türkei. Simon antwortete, man müsse die Umstände abwägen, und im vorliegenden Fall seien diese sehr ernster Natur. Man dürfe nicht übersehen, daß die Anleihe an die Türkei einem Lande gewährt worden sei, das nicht in Feindselig keiten verwillelt sei. Diese Antwort des Schatzkanzlers rief bei der Labour- Partei heftigen Widerspruch hervor.