 Dr. Ley über das Wesen der sozialen Selbstverantwortung. Berlin, 27. August. Nach der Tagung der Neichsarbeits kammer empfing Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Mittwoch die Vertreter der deutschen Presse, um zu ihnen über das Wesen der sozialen Selbstverantwoxtung zu sprechen. Dr. Ley sprach ausführlich über den Ausbau der Deut schen Arbeitsfront und die neue Sozialordnung in Deutsch land. Wie alles Leben an eine Zelle gebunden sei, so gebe es in dem Sozialleben drei Arten von Zellen: die Familie, die Ortsgruppe und die Werkstatt. Oberster Grundsatz sei, den Zellen alles fernzuhalten, was ihr Eigenleben stören, könne. Der gesamte Aufbau der Sozialordnung begründe sich auf dem Glaubenssatz, daß der Betrieb eine Einheit sel, die nicht unnötig angetastet werden dürfe und daß der Be trieb und seine Angelegenheiten in sich ordnen müsse. Daraus folgere, daß die sozialen Fragen nicht kollek tivistisch gelöst werden könnten. Sozialismus sei eine An gelegenheit mühsamer Kleinarbeit von Betrieb zu Betrieb. Wer den Betrieb nicht kenne, könne auch das Los der Men schen im Betrieb nicht bessern. Das von der Arbeitsfront errichtete wissenschaftliche Institut bearbeite alle -Fragen der Rationalisierung, der Arbeitsarten, der Lehrlingsaus bildung, der Berufserziehung usw. Dem Frauenamt, dem Jugendamt, dem Sozialamt, dem Heimstättenamt und all den anderen Aemtern seien'besondere Gebiete zugewiesen. Schatzamt und Verwaltung hätten sich glänzend bewährt. Dr. Ley teilte mit, daß er auf dem Parteitage außer ordentlich günstige Ergebnisse auf allen Gebieten vorlegen könne. Es seien Energien im deutschen Volk mobil gemacht worden, die früher kein Mensch für möglich gehalten habe. Die Quellen seien unversiegbar, einem Volke, dem diese an sich so einfachen Grundsätze zur Selbstverständlichkeit ge worden seien, nichts mehr unmöglich.