 Das bolschewistische System ruiniert die Wirtschaft. Moskau, 19. April. Die Moskauer Blätter veröffent lichen eine Mitteilung über eine Sitzung des Volkskom missarenrates vom 14. d. M., auf der die Nichter füllung der Produktionspläne der wichtigsten Industriezweige der Sowjetunion zur Debatte stand. .Im ersten Quartal des Jahres 1938 hätten die Schwerindustrie, die Maschinenbau-, die Leicht-, ja sogar die Rüstungsindu strie ihre Aufgaben nicht erfüllt und hinkten den Plänen um 8 bis 12 v. H. nach. Besonders kraß zeige sich der Rück gang in der Holzindustrie und bei der Aufbringung der landwirtschaftlichen Produkte, die um 27 bezw. 23 v. H. hinter den Plänen zurückständen und somit beträcht lich unter dem Stand der entsprechenden Periode des Vor jahres lägen. Die Angaben zeigen, daß der Rückgang der industriellen Produktion in der Sowjetunion, der bereits im Jahre 1937 zu beobachten war, trotz aller Maßnahmen der Regie rung, trotz aller „Säuberungen", organisatorischen Veränderungen, Ernennungen neuer Volkskommissare, trotz aller Bekämpfung der sog. „Schädlingsarbeit" mit den bekannten Mitteln unentwegt weiter anhält.