 Grundstückserwerb und Wohnerlaubnis an Polens Grenzen. Warschau, 23. Februar. Das Innenministerium hat Ausführungsbestimmungen zu einer Verordnung des Staatspräsidenten über die Grenzen der Republik Polen erlassen. Danach dürfen Grundstücke in der Grenz zone, die dreißig Kilometer breit ist, nur mit besonderer Genehmigung des Wosewoden erworben werden. Die Wohnerlaubnis muß in sedem Fall von dem Starosten ein geholt werden, der das Recht hat, diese zu verweigern und Personen binnen vierundzwanzig Stunden zum Verlassen der Grenzzone aufzufordern. Diese Vorschriften betreffen nur solche polnischen Staatsbürger, die sich in dem be treffenden Grenzort seit weniger als sechs Monaten auf halten. In der engeren Zone, die zwei bis sechs Kilometer breit ist, ist der Besitz von Telephon, Telegraph, Radio und Zuchttauben verboten.