 Hermann Göring-Stiftung für die NSV. Oesterreichs. Wien, 28. März. Generalfeldmarschall G ö r i n g hat eine Hermann Göring-Stistung im Betrage von IM HW NM der nationalsozialistischen Volkswohlfahrt Oesterreichs gewidmet. Nach dem Willen des Stifters sind hiervon 15 MO RM für in Not geratene Arbeiterfamilien in Flo rrdsdorf-Wien und 15 000 RM für bedürftige SA.-Kamsra den Wiens bestimmt. I« 10 000 RM sollen in den Ländern Niederöstsrreich, Oberösterreich, in der Steiermark, in Kärnten und Tirol an Arbeiterfamilien und SA.-Kamera den zur Verteilung gelangen. Mit der Verteilung dieser Beträge hat Generalfeldmar schall Göring den Leiter der Nationalsozialistischen Volks wohlfahrt Oesterreichs, Langoth, betraut. Die Verfügung über den restlichen Betrag von 20 000 RM hat sich der Ge neralfeldmarschall persönlich vorbehalten und wird dabei den Lungau des Landes Salzburg besonders berücksichtigen.