 Vielsagende Ausfuhrstatistik! Moskau, 28. Oktober. Das soeben erschienene amtliche Blatt des Außenhandelskommissariats „Der Außenhandel der Sowjetunion" enthält interessante statistische Angaben über die sowjetrussische Ausfuhr nach dem bolschewistischen Teil Spaniens. In den ersten nenn Monaten des Jahres 1937 (Januar bis September) belief sich demnach die Aus fuhr der Sowjetunion dorthin mengenmäßig ans 441000 Tonnen, wertmäßig aus 88 Millionen Rubel. Damit steht Valencia nunmehr an Dritter Stelle unter den Ausfuhrländern der Sowjetunion, während im Jahre 1935 die Aussuhr nach Spanien nur 0,8 v. H. der Gesamt ausfuhr betrug! Im einzelnen weist der diesjährige Sowjetexport nach Rotspanien folgende meist sehr vielsagende Positionen ans: 100 000 Tonnen „Steinkohle", 163 000 ToKnen Naphtha, 30 000 Tonnen „Düngemittel" (unter denen man Wohl an dere, etwas weniger harmlose Stickstofferzeugnisse vermuten barf), und für 1065 Tonnen „Automotortransport"-Liefe rungen. Dieser letztere Posten würde nach der Gewichts angabe ungefähr 2300 schwere Lastautos oder weit über 1000 Tanks ergeben.