 Marschall Jensischan lehnte Vermittlung ab. Peiping, 19. Dezember. Die ungeheure Spannung, mit der ganz China die Entwicklung der Dinge in Sianfu ver folgt, ist noch gestiegen durch die Haltung des auf Seiten der Nanking-Regierung stehenden Marschalls lensischa m Jensischan, der ursprünglich einige Vertrauensleute zu Ver handlungen: nach Sianfu entsenden wollte, hat darauf ver zichtet, da Tschanghuseliang eiu zur Bedingung gemachtes zeugenloses Gespräch dieser Unterhändler mit Marschall Tschiangkaischek ablehnte. Einige frühere hohe Offiziere und Beamte der Mandschu rei, die jetzt in Nordchina leben, erhielten von Tschanghsue liang telegraphisch die Versicherung, daß dieser sich gegen über Tschiangkaischek wie bisher loyal verhalte. Telegra phisch übermittelte Befehle Tschanghsueliangs an ihm früher unterstellte Kommandeure der jetzt in Nordchina außerhalb der Provinzen Schensi und Kansu stationierten Truppenteile sind ausnahmslos nicht befolgt worden. In den nächsten Tagen findet in Schanhaik wa n eine wichtige Konferenz zwischen Regierungsvertretern von Osthopei, Mandschukuo und Japan zur Besprechung von Maßnahmen gegen das Vordringen des Kommunismus statt.