 Der Presseball 1939. Berlin, 29. Januar. Selten, vielleicht noch nie ist eine festliche Veranstaltung in solchem Maße ein Spiegelbild des geselligen und öffentlichen Lebens gewesen, wie der Presse ball 1939. Dem glänzenden Auftakt des „Festlichen Konzer tes" folgten weitere hervorragende künstlerische Darbietun gen. Besondere Erwähnung verdient die große festliche Tanzpantomime in zwei Bildern „Die bunte und die Weiße Feder", eine tänzerische Revue unter Mitwirkung von mehr als 199 Tänzerinnen und Tänzern. Im Kaisersaal übte das Mitternachtskabarett, der „Pressetrichter", .unter Leitung von Hellmuth Krüger starke Anziehungskraft aus. Der Arbeitsausschuß .des Presseballes hat unter der Führung des Leiters des Reichsverbandes der Deutschen Presse. SA.-Obergruppenführers Weiß, seit langen Wochen angestrengt gearbeitet, er kann dafür heute einen vollen Er folg buchen. Unter den Zahlreichen Ehrengästen des Presseballes sah man u. a. den italienischen Botschafter Attolico, den belgischen Botschafter Vieomte Davignon, den chine sischen Botschafter Tschengt s ch i e h, die Gesandten van Dänemark, Afghanistan, Jugoslawien und Albanien sowie Angehörige fast aller übrigen Missionen. Neben Reichsminister Dr. Goebbels und Reichspresse chef Dr. Dietrich bemerkte man die Reichsleiter Amann, und Bouhler, Reichsminister Dr. Lammers, Staats minister Dr. Meißner, den Oberbefehlshaber des Hee res, Generaloberst von Brauchitsch, die Staatssekre täre Hanke, von Weizsäcker, Stuck ardt, Königs und' Zschintzsch, die Generale der Flieger Kessel ring und von Stülpnagel, SA.-Ober grnppenführer von lagow, Generalarbeitsführer T b o lens als Vertreter des Reichsarbeitsführers Hierl, den Berliner Stadtpräsidenten Oberbürgermeister Dr. Rip pert, den Präsidenten der Reichsrundfunkkämmer, Kriegler, den Präsidialrat der Reichsschrifttumskammer I h d e. Obergruppenführer Brückner und Gruppenführer Schaub waren mit den Wehrmachtsadjutanten des Füh rers, an der Spitze Oberstleutnant Schmundt, erschie nen. Das Auswärtige Amt war u. a. durch den Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörnberg, Ge sandten Asch mann und die Vortragenden Legationsräte Wolf und Braunvon St u m m vertreten. Aus dem Sudetengau war Gauleiter a. D. SS.-Ober führer Krebs gekommen. Sehr Zahlreich waren die Mit glieder des Vereins der ausländischen Presse unter Führung von Dr. Bojano der Einladung gefolgt. Ferner waren zugegen Rektoren und Dozenten der deutschen Hochschulen, die Leiter der Pressestellen aller Reichs- und' Parteistellen, die Leiter aller Landesverbände im Reichsverband der Deutschen Presse, Verlagsleiter, Hauptschriftleiter und Schriftleiter aus dem ganzen Reiche. Besonders groß war die Zahl der Künstler von Bühne und Film. Man sah fast alle bekannten Generalintendanten und Intendanten, Spiel leiter und Darsteller. Mit den Generaldirektoren Klitz!sch (Ufa) und Leh mann (Tobis) zeigten zahlreiche Schauspielerinnen und Schauspieler ihre kameradschaftliche Verbundenheit mit der Presse. Vom deutschen Schrifttum sah man Hans Friedrich Blunck und von ausländischen Freunden der deutschen Presse den schwedischen Forscher Bengt Berg.