 das Nahen des Führers an. Ein einziger minutenlang anhaltender Jubelruf ging durch die Menschenmenge und dauerte fort, als der Führer die ganze Front der Tribünen abschritt, wobei er besonders die vor der Mitteltribüne sitzenden Schwerkriegsver letzten und die Anghörigen der Ermordeten der Bewegung grüßtet Aus einem Fenster schwenkten italienische Schwarz hemden zwei große italienische Fahnen dem Führer zum Gruße entgegen. Während der Führer sich zu seinem Wagen begab, klangen immer wieder die Grüße der Menge über den Platz hinweg. Dann tönte Marschmusik auf: es nahte die Spitze des Zuges der 120 000, die auf dem ganzen Wege von dem Luitpoldhain durch die Stadt von Hunderttausen den umjubelt worden waren und die nun vor ihrem Führer vorbeimarschieren durften.