 Totenehrung der Falangisten. San Sebastian, 23. August. Am Montag fand unter starker Beteiligung der alten Falangisten in San Sebastian eine Gedächtnisfeier für die vor einem Jahre im Madrider Modell-Gefängnis von den Roten ermordeten Kämpfer der Falange Fernando Primo de Rivera und Ruiz de Alda statt. Die nationale Presse widmet den beiden Märtyrern der nationalen Revolution Nachrufe, in denen ihre politische und organisatorische Aufbauarbeit in der Falange und ihr Kampf gegen den Marxismus gewürdigt wird. Fernando Primo de Rivera und Ruiz de Alda waren die engsten Mit arbeiter des Falange-Führers Jose Antonio Primo de Ri vera.