 Cianetti im Volkswagenwerk. Stadt des KdF.-Wagens, 16. März. Am Donnerstag stattete Präsident Cianetbä dem Volkswagenwerk einen Besuch ab. Er machte unter Führung von Prof. Dr. Porsche einen Rundgang durch das Volkswagenwerk und unterhielt sich dabei auch mit den italienischen Är'beitskämeraden. Nach einer Rundfahrt durch die im Bau befindlichen Ab schnitte der Stadt des KdF.-Wagens und einem Einblick in das Gemeinschaftslager der 7000 nahm Cianetti in der nach ihm benannten Feierabendhalle an einer Feierstunde der 4000 italienischen Arbeiter teil. Er ergriff unter dem Jubel seiner Volksgenossen das Wort zu einer Ansprache, dessen Kernpunkt die große Freundschaft zwischen Deutschland und Italien bildete.