 Italienisches Einfuhrverbot für englische Zeitungen. Rom, 8. Mai. Die Einfuhr der englischen Zeitungen nach Italien, mit Ausnahme der Daily Mail, der - Evening News und desObserver, ist nach einer Meldung der „Agenzia Stefani" verboten worden. Gleichzeitig haben, wie von der römischen Abendpresse an hervorragender Stelle und auf der ersten Seite ver öffentlicht wird, die italienischen Zeitungen ihre Korrespon denten aus London nunmehr abberufen. Die Maßnahme wird begründet mit der von fast der gesamten englischen Presse angenommenen Haltung gegen Italien und seine Wehrmacht.