 Neichssendeleiter Hadamovski vor den lugendsunkleitern. Berlin, 3. September. Im* Verlauf der Arbeitstagung des HJ-lunks, die anläßlich der Berliner Rundfunkaus stellung vom 1. bis 4. September d. I. in Berlin stattfin det, sprach Reichssendeleiter Hadamovfki vor den lugendfunkleitern und BDM-Referentinnen der deutschen Sender, sowie vor den Hauptreferenten des Rundfunkamtes der Reichsjugendfllhrung. Der Reichssendeleiter wies dabei darauf hin, daß im Brennpunkt der weltanschaulichen Er ziehungsarbeit der Rundfunk stehe. Hier komme es ganz besonders darauf an, nur Menschen mit Charakter und Hal tung und erfüllt von einer ungeheuren Aktivität, zur Ent faltung zu bringen. Auf die Arbeitstagung des HI-Tunks eingehend, wies Hadamovfki darauf hin, daß diese Tagung die einzige Rundfunktagung während der großen deutschen Rundfunk ausstellung sei. Man möge daraus entnehmen, daß die Führung des deutschen Rundfunks die Arbeit der Jugend an diesem Instrument zu würdigen wisse, und daß sie dieser Arbeit eine entscheidende Bedeutung zumesse. Die Hitler- Jugend habe den Nachwuchs, aber auch das künftige Mhrer tum im Rundfunk zu stellen. Sie habe sich zuerst einmal mit ihrem kleinen Aufgabenkreis befaßt und ihn gemeistert. Nun könnten aus ihren Reihen Kräfte freigemacht werden für die Gesamtaufgaben und für die große Verantwortung, die die Gestalter des deutschen Rundfunks zu tragen haben. Es sei nicht anzunehmen, daß dieser junge Nachwuchs jemals satt und zufrieden an seiner Arbeit werden könne, sondern er rufe und hungere förmlich nach neuen Aufgaben. Der Reichssendeleiter erinnerte dann daran, daß auf einem Marsch zur Leistung unbedingte Kameradschaft der schaffenden Kräfte untereinander Vorbedingung sei. In der Entwicklung des Rundfunks sei eine Leistungssteigerung nur dann möglich. Wenn den jungen und tüchtigen Kräften Gelegenheit zur Aufwärtsentwicklung gegeben werde. Weiter erwähnte der Reichssendeleiter die großen Grund gedanken des Winterprogrammes im deutschen Rundfunk, das sich sehr stark mit der Erfassung der deutschen Arbeiter schaft und der deutschen Jugend beschäftigen solle. Im Mittelpunkt stehe wie vor die Musik. 1. Die eigerstckiöpferische Kulturarbeit des schaffenden Volksgenossen und der Jugend werde sich in Sen dungen äußern, in denen z. B. Jugend für Jugend, und Arbeiter für Arbeiter senden. 2. lür die funkische Gestaltung dieser eigenschöpfe rischen Arbeit habe jeder Sender seinen gesamten künstlerischen Mitarbeiterstab einzusetzen. 3. Tür die Jugend und die Arbeiterschaft sei das Beste gerade gut genug. Die besten deutschen Komponisten, Dirigenten und Schauspieler müßten deshalb in Sendungen für die Jugend und die Schaffenden zur Wirkung kommen. Zum Schluß forderte der Reichssendeleiter die jungen Tunkschaffenden auf, nicht nur mit der Jugend, sondern auch mit den schaffenden Menschen in Fabrik und Werkstatt enge Kameradschaft zu Pflegen. Die Freizeit des Arbeiters müsse von der Freude, dem Spiel und dem Lied der Jugend erfüllt sein.