 Das Reichsführerlager der HI in Braunschweig. Braunschweig, 22. Mai. Am Mittwoch traf Reichsleiter Rosenberg im Reichsführerlager der HI ein, um über Fra gen der Weltanschauung und Aufgaben der Jugendführnng zu sprechen. „Es ist in der Geschichte der Völker das erste Mal", so sagte er, „daß eine politische Bewegung und ein Staat ge meinsam einer heranwachsenden Jugend eine derartige Verantwortung übergeben haben, wie Sie sie erhalten haben. Es hat noch niemals die Jugend sich selbst so führen können, wie Sie es tun dürfen. Noch nie sind allen gestal tenden Möglichkeiten eines jungen Geschlechts derartige freie Bahnen geschaffen worden, wie Ihnen. Es hat aber seine Gefahren, wenn diese Jugend nicht vom ersten Tage an, wo sie diese Freiheit und Möglichkeiten der Selbstfüh rung betätigt, sich der Verantwortung bewußt ist, die sie damit für heute und die kommenden Zeiten auf ihre Schul tern nimmt. Wesentlich ist nicht, daß von außen an der Jugend Kritik geübt wird, sondern daß die Jugend an sich selbst Kritik übt. Es ist nicht so sehr nötig, daß diese Ju gend von außen her Zucht erhält, sondern, daß sie Selbst zucht übt. „Die höchste Aufgabe der Jugendführung ist die, die Einheit des nationalsozialistischen Erlebens und der natio nalsozialistischen Idee schon in der Hitler-Jugend so stark zu machen, daß sie durch alle Sonderaufgaben bestehen bleibt. Diese Einheit der nationalsozialistischen Idee ist das Wesentliche für alle weiteren praktischen Maßnahmen und Gestaltungen und die Voraussetzung dafür, daß die na tionalsozialistische Revolution nicht eine vorübergehende Epoche, sondern wirklich eine neue Grundlage des deutschen Lebens ist." Stabsführer Lauterbacher gab auf der Arbeitstagung der Bann- und Jungbannführer einen Schulungsplan für die Jugend und Führer der HI und des Deutschen Jung volks bekannt. Die weltanschauliche Schulungsarbeit an den Jungen werde vom kommenden Herbst ab stufenmäßig jahrgangsweise durchgeführt werden, wobei im Zuge des bestimmten Schulungsweges und Schulungszieles jedem Jahrgang besondere Aufgaben gestellt seien. Die Schulungsarbeit des Pimpfes müsse mit dem Ge burtstag des Führers und seinem Lebensweg beginnen; denn alles, was die nationalsozialistische Idee und Weltan schauung lehre, sei im Leben des Führers enthalten. Grund sätzlich sei das Wissen um die Probleme der Gegenwart in den Vordergrund zu stellen. Von der Gegenwart aus müsse die Vergangenheit mit nationalsozialistischem Blick gesehen werden, um von der Vergangenheit für das Heute und Morgen zu lernen. Die Führerschulung müsse eine kör perliche, charakterliche und rassische Auslese darstellen. Grundlage für die Schulungsarbeit der Unterführer seien die Wochenendlehrgänge, denen für Gefolgschafts- und Unterbannführer bezw. Anwärter Besuche der Gehiets führerschule folgen. Als nächste Stufe würden die Bann- und Jungbannführer bezw. Anwärter jeden Jahres neben der Teilnahme am Neichsführerlager einmal zu einem drei wöchigen Lehrgang auf die Reichsführerschule berufen. Als letzter und wichtigster Abschnitt folge später der Besuch der Akademie für Jngendführung in Braunschweig und München. Grundgedanke dieser Führerschulnngsarbeit sei, daß die Führerschulen nicht dazu da seien, Führer zu schaffen, son dern den berufenen Führern das Rüstzeug für ihre Arbeit zu vermitteln. Am Donnerstag sprach der Leiter des Rassepolitischen Amtes NSDAP, Reichsamtsleiter Dr. Groß, zur Füh rerschaft der HI und des Jungvolkes über bevölkerungs politische und rassehygienische Fragen. Er zeichnete em Bild von der revolutionären Wandlung, die der National sozialismus auch im volkspolitischen Denken herbeigeführt hat. In den Mittelpunkt aller geschichtlichen und rassischen Betrachtungen habe der Nationalsozialismus den Menschen gerückt, der als Glied einer großen und jahrhundertealten Erbgemeinschaft verantwortlich sei für die Zukunft seines Volkes. Dr. Groß streifte das Problem des Geburtenrückganges und die Gefahr einer Ueberalterung unseres Volkes. Er stellte als Grundsatz heraus, daß der Familienvater nicht gegenüber dem benachteiligt sein dürfe, der seine volkspoli tische Pflicht nicht erfüllt habe. Jede geschichtliche Leistung eines Volkes stehe und falle damit, ob es den Schöpfern dieser Leistung gelinge, ihre hochwertigen Anlagen aus kommende Geschlechter zu übertragen.