 Tie „Sturmscharführer" suchen Rossaint zu entlasten. Berlin, Ik. April. Der peinliche Eindruck, daß von den Zeugen bewußt mit der Wahrheit zurückgehalten wird, um den Kaplan Rossaint nach Möglichkeit zu entlasten, ver stärkte sich bei der Vernehmung der sogenannten Sturm scharführer, die an der Geheimversammlung im Hause Ros saints am Allerheiligentag 1933 teilgenommen und die hetzerischen Ausführungen der kommunistischen Agentin. Bertha Karg mit angehört haben. Sie wollen sich an irgend welche belastende Einzelheiten nicht mehr erinnern. In allen Spielarten wird Rossaints Verteidigungs manöver von den Zeugen aufgegegriffen, angefangen von der Betonung des kulturellen Charakters der ganzen Aus sprache bis zu der verlogenen Behauptung, der Kaplan habe die Kommunisten für den katholischen Glauben gewinnen wollen! Einen „Sturmscharführer" aus dem Saargebiet hat sein Gedächtnis allerdings nicht ganz im Stich gelassen. Er sagt aus, daß Betha Karg versucht habe, ihn zur Zusammen arbeit mit den Kommunisten im Saargebiet zu veranlassen. Sie gab ihm einen verschlossenen Umschlag, der die Anschrift einer kommunistischen Stelle in Saarbrücken trug. Auf der Straße öffnete der Zeuge den Brief und stellte fest, daß auf einem Zettel die Worte standen: „Vertrauen Sie dieser Person! Friedet!" („Friedet" war der Deckname Bertha Kargs). Den Zettel will der Zeuge, ohne weiter über die Angelegenheit zu sprechen, sofort vernichtet haben. In der Nachmittagssitzung verkündete der Vorsitzends, daß das Gericht die Vereidigung der am Vormittag vernom menen Zeugen, die durch ihre Zurückhaltung besonders aufgefallen waren, wegen dringenden Verdachts der Teil nahme an den strafbaren Handlungen der Angeklagten ab gelehnt habe. Dann wurde der wegen Vorbereitung zum Hochverrat zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilte Fritz Grosse ver nommen, der als früheres Mitglied des Zentralkomitees der KPD. von Paris aus die Zersetzungsarbeit unter der deut schen Jugend geleitet hat. Im Gegensatz zur Bekundung der Bertha Karg, die ihn zum Zweck der Berichterstattung in Paris besucht haben will, behauptet er, diese Funktio närin nicht zu kennen. Infolgedessen will er auch von Rossaints Tätigkeit nichts gewußt haben. Grosse gab rückhaltlos zu, daß die Weisungen des Zen tralkomitees der KPD. dahin gingen, mit der katholischen Jugend in staatsfeindlichem Sinne zusammenzuarbeiten. Später habe man in Abänderung des ursprünglichen Planes durch Entsendung von Spitzeln, die früher im katholischen Lager gestanden und dann zu den Kommunisten überge laufen waren, in die katholische Jugend einzudringen Dieser Weg habe nicht den gewünschten vollen Erfolg ge habt. Man sei daher zur Bearbeitung durch Hetzschriften übergegangen. Diese hochverräterischen Schriften seien ganz auf die Geistesart der Kreise abgestellt gewesen, an die man sich wandte. Zur Beeinflussung der katholischen Jugend im kommunistischen Sinne wurden solche Schundschriften in großer Auflage hergestellt und verbreitet. Die Verhandlung wurde dann auf Sonnabend vertagt.