 Der Skoblms Ausgaben waren höher als die Einnahmen. Paris, 10. Dezember. Im Plewitzkaja-Prozetz wurde das Zeugenverhör fortgesetzt, das bisher jedoch keine weitere Klärung gebracht hat. Zunächst erteilte der Ge richtspräsident einem Polizeiuspektor den Auftrag, den Ga ragenbesitzer festzustellen, der der russischen Botschaft den 8-Zyliuder-Ford-Lieferwagen zur Verfügung gestellt hat. Dann wurde der Generalkontrolleur der Sicherheitspolizei, Duchaux, verhört. Er teilte mit, daß er eine Nachprü fung der von dem ehemaligen Polizeikommissar Chau vin ea u angestellten Untersuchung in Le Havre vorge nommen habe. Duchaux erklärte, daß er Chauvineau sei nerzeit über die Bedeutung der ihm übertragenen Aufgabe ins Bild gesetzt habe. Der Anwalt der Nebenkläger, Ribet, fragte darauf, ob der Innenminister nicht sehr unzufrieden über den Be richt gewesen sei, was Chauvineau bejahte. Der Anwalt bedauerte in diesem Zusammenhäng nochmals, daß der frühere Innenminister Dormoy nicht anwesend sei. Ribot fragte dann Duchaux, ob er wisse, daß der Kom missar Pap in auch einen Bericht über die nach Le Havre führende Spur erstattet habe, in dem er zu dem Schluß ge kommen sei, daß diese Spur nicht weiter verfolgt werden müßte. Papin sei nachher befördert worden. Duchaux er widerte, daß diese Angelegenheit nicht zu seiner Zuständig keit gehöre. Der Anwalt der Nebenkläger stellte darauf fest, es' sei merkwürdig, das; der Polizeikommissar ChauvMeau, der seine Pflicht getan hat, abgesetzt wird, während der andere, der den ihm erteilten Richtlinien gefolgt ist, nachher beför dert worden ist. Die Geschworenen würden diese Tatsache sicher zu würdigen wissen. Darauf ist die Reihe des Verhörs an dem Generalinspek tor der Kriminalpolizei, Mondäne!, der Chauvineau und dem ehemaligen Polizeikommissar Fournier gegenüberge stellt wird. Dabei kommt es Zu einer persönlichen Ausein andersetzung Zwischen Mondanel und dem Anwalt Ribet, der dem Generalinspektor vorwirft, eine Untersuchung an gestellt zu haben, ob er, Ribet, nicht Beziehungen zu der englischen und der deutschen Botschaft habe. Mondanel stellt dieses rundweg in Abrede. Darauf wird der 76jährige Schriftsteller und Historiker Bourtzeff verhört. Bourtzeff gibt der Ueberzeugung Ausdruck, daß General Skoblin die Entführung vorbereitet habeund daß seine Frau mitschuldig sei. Nach ihm wird der Direktor eines Modehauses der Avenue Victor Hugo verhört, bei dem Frau Skoblin sich am 22. September 1937 von 11.50 Uhr bis um 13.10 Uhr aufgehalten hat, trotzdem sie wiederholt erklärte, daß sie es außerordentlich eilig habe. Der Zeuge erinnert sich daran, daß Frau Skoblin ihm gesagt habe, daß ihr Mann sie unten im Wagen erwarte, und daß sie daher nicht lange bleibell könne. Der Zeuge will Frau Skoblin aufgefordert haben, ihren Mann doch herauszubitten, doch habe Frau Skoblin das immer wieder abgelehnt. In diesem Zusammen hang wird festgestellt, daß Frau Skoblin an diesem Tage Käufe in Höhe von 2700 Franken in dem Modehaus getätigt hat. Dann folgt als Zeuge ein ehemaliger russischer Unter offizier und jetziger Krastdroschenfahrer Trotzki. Trotzki behauptet, daß General von Miller von einer Bande sow jetrussischer Mörder entführt worden sei. Ein gewisser Savine, ein Sowjetagent, habe ihm vorgeschlagen, sich all dieser Entführung zu beteiligen. Im Januar 1937 habe er ihm bereits von der bevorstehenden Entführung des Gene rals erzählt. „Ich wußte" so erklärte Trotzki „daß auf dem Boulevard de Montmorency eine Wohnung hergerichtet wor den war, in der das Opfer empfangen werden sollte. Mau hat den General Miller dorthin verschleppt und ihn lebend in eine Kiste gesperrt." Auf die erstaunte Frage des Präsidenten „Wer hat Ihnen das gesagt?" erklärte Trotzki: „Einer meiner Freunde, der eine hohe Stellung bei den Sowjets innehat und noch nicht erschossen worden ist." Trotzdem der Gerichtsprä sident Trotzki mehrfach nahelegte, den Namen des Betref fenden zu nennen, weigerte er sich hartnäckig. Nach dieser sensationellen, aber nicht kontrollierbaren Enthüllung Trotzkis wurde das Zeugenverhör für kurze Zeit unterbrochen. - Der Buchführungsfachverständige Fevrier stellte hier auf fest, daß in den Jahren 1931 bis 1935 die Ausgaben der Ehepaares Skoblin jedenfalls höher waren als die Ein nahmen. Der Matin veröffentlicht im Zusammenhang mit dem Skoblin-Prozetz eine Zuschrift aus dem Leserkreise, in der es heißt, seit mehreren Tagen würden die offiziellen Vertreter der Sowjetunion in Paris beschuldigt, mitten in Paris die Ermordung des Generals von Miller betrieben und seine Leiche in einem Lastwagen der Botschaft nach Le Havre übergeführt zu haben. Trotz dieser Feststellungen, die von der ganzen Presse veröffentlicht wür den, sei von Seiten der Sowjetbotschaft ke in Protest erfolgt. Was solle man zu einem solchen Stillschweigen sagen, man könne zu der Schlußfolgerung kommen, daß diese Leute in grauenvoller Verlegenheit seien, da sie nicht in der Lage seien, diese Behauptungen durch Gegenbeweise zu ent kräften.