 Popvlo d'Jtalia: „Die Achse ist stärker." Mailand, 8. Juli. Unter der Überschrift „Die Achse ist stärker" behandelt Popolo dsJtalia, ausgehend von einer Untersuchung des Engländers Philb y über die Ursachen der gegenwärtigen Krise, das Kräfteverhältnis zwischen den Westdemokratien und den Achsenmächten. Philby, so heißt es, stelle zahlreiche Wahrheiten fest, die der internationalen Realität zugrundelägen, aber er bleibe ein Rufer in der Wüste. Denn wie zu den Zeiten der Sanktio nen, so habe sich England auch jetzt auf die falsche Straße begeben. Das grundlegende Element der gegenwärtigen Situation bestehe darin, daß die Achse das Ueber gewicht der Stärke besitze und daß die Politik der reaktionären Mächte, abgesehen von den Schlägen, die sie auf drei Konti nenten erleide, dazu bestimmt sei., an den unwiderstehlichen Mauern der Achse zu zerschellen. Deutschland mit den Positionen in Böhmen und Mähren und Italien mit seinen neuen Stützpunkten in Albanien seien ungeheuer viel stärker als in den Tagen von München.