 Das Befinden vom Raths immer noch sehr ernst. Paris, 9. November. Um 22 Uhr erklärte man in deu Klinik Alma, daß Legationssekretär vom Rath wieder im Laufe des Abends den Besuch der behandelnden Aerzte er halten hat. Ein Krankenbericht wurde nicht ausgegeben. Der Zustand des Verletzten bleibt immer noch sehr ern st. Wie bereits gemeldet, Hai der Krantheitszu stand des L?ga tionssetretärs vom Rath zwei Blutübertragungen notwendig gemacht. Der Blutspender ist ein mit dem Kriegskreuz ausgezeichneter französischer Frontkämpfer, der sich bisher 108 Mal zu Blutübertragungen zur Verfügung gestellt hat. die Liebe, die Verehrung, die Dankbarkeit und die unwan delbare Treue, die diese Männer der ersten Stunde beseelt. In ihrer heiligen Glut, mit der sie dem Führer unaufhör lich zujubeln, schwingt das Gelöbnis des ganzen deutschen Volkes mit, das dem Führer für diese große und gewaltige Rede dankt.