 General Franca errichtet Zwei Marinekommandos. Burgos, 25. März. In der Nacht zum Sonnabend trat der Ministerrat zusammen, um einen Bericht des Genera lissimus über die Kriegslage entgegenzunehmen. Anschließend nahm der Ministerrat ein Dekret an, das die Errichtung zweier Marinekommandos vorsieht. Das Generalkommando der Marine übernimmt Vizeadmiral Moreau, der gleichzeitig zum Oberbefehlshaber der Kriegsflotte ernannt wurde. Die Leitung des Marinekom mandos Levanteküste wurde dem Vizeadmiral Agasino Armas übertragen.