 Zählung der Juden in Italien. Rom, 20. August. Am 22. August 1938 wird in Italien und in den überseeischen Gebieten eine genaue Zählung der Angehörigen der jüdischen Rasse in Angriff ge nommen. Diese Zählung, zu der bereits an alle Familien, in denen jüdisches Blut festgestellt wurde, besondere Formulare ver teilt wurden, erfolgt erstmals nach den Grundsätzen der Rassenlehre. Auf dem Fragebogen müssen die ursprüngliche Religion und eventuelle GlaubenSübertritte angegeben werden, so daß jede Möglichkeit einer Verschleierung im voraus ausge schlossen ist. Bewußte Verschleierungen oder falsche Angaben werden streng geahndet.