 Mexiko hofft auf Annahme seines Vorschlages. Mexiko, 5. August. Die Antwortnote der Regierung Mexikos an Walshington ist von der mexikanischen Öffent lichkeit mit Zustimmung aufgenommen worden. Man hofft auf eine Annahme des mexikanischen Vorschlages, direkte Verhandlungen über die Höhe und die Zahlungsweise der Entschädigung der Landenteignungen zu eröffnen. Das Blatt Ultimas Noticias stellt fest, Washington könne Wohl auf Mexiko bezüglich der Annahme des Vorschlages der Vereinigten Staaten einen Druck ausüben, jedoch würde dann die Fassade der Politik des guten Nachbarn zusam menbrechen und der wahre Imperialismus Washingtons zutage treten.