 Eine niederländische Prinzessin geboren. Amsterdam, 31. Januar. Um 9.59 Uhr wurde die glück liche Geburt einerPrinzessin bekanntgegeben. Alle Mittel der modernen Nachrichtenverbreitung waren in den Dienst gestellt worden, um die Kunde von der glück lichen Geburt der Prinzessin in die ganze Welt hinauszu tragen. Durch einen im Schloß ausgestellten Siemens-Fern schvciber wurden nicht nur die Schriftleitungen und die Rundfunk-Gesellschaften, sondern auch die Behörden, die großen Stadtverwaltungen und dw Garnisonen benachrich tigt. Ein ungeheurer Jubel ergriff die gesamte Bevölke rung bei Bekanntwerden der Nachricht. In den Donner der 51 Kanonenschusse der Salutbatte rien mischte sich das dumpfe Dröhnen der Kirchenglocken und in den Häfen das ohrenbetäubende Heulen der Dampf sirenen. Schon erschienen unzählige Dahnen in allen Stra ßen. Bewohner verließen die Häuser, fremde Men schen beglückwünschten sich gegenseitig, Flugzeuge warfen über Städten und Dörfern orangefarbene Blätter mit der frohen Botschaft ab. in der Residenzstadt Haag und in vielen anderen Städten ritten Herolde in historischer Tracht durch die Straßen und verlasen unter dem Jubel der Bevölkerung einen Arttruf, der mit den Worten schließt: „Es lebe das Hauch Nassau-Oranien!" Die Freude über die Geburt der Prinzessin ist groß, denn man erinnert sich daran, daß Holland während der Regie rungszeit der jetzigen Königin, die in diesem Herbst ihr ÜOjähriges Regierungsjubiläum begeht, und während der vorhergegangenen Regentschaft d'er Königin-Mutter Emma, geborene Prinzessin von Waldeck-Pyrmont, einen in vieler Hinsicht glücklichen Zeitabschnitt durchleben durfte. Daher sind die Frauengestalten des Königshauses überaus volks tümlrch. Das gilt auch besonders für die junge Mutter. Die staatsrechtliche Stellung der Heute geborenen Prin zessin, die entsprechend einer königlichen Verfügung den Familiennamen „Prinzessin von Oranien-Nassau, Prin zessin zur Lippe-Blesterfeld" führen wird, würde sich ändern, falls die KronprinZessin noch einem Sohn das Leben schenken sollte, da nach niederländischer Verfassung in der Thronfolge die männlichen Angehörigen des Königshauses den Vor rang genießen. Wie der Frontberichterstatter des nationalen Haupt quartiers ergänzend mitteilt, durchstieß die Südarmee die feindliche Front in einer Breite von 20 bis zu 10 llm Tiefe. Von den eroberten Stellungen aus beherrscht sie jetzt das gesamte Pedroso-Gebirge. Die siegreiche Operation wurde in vier Stunden durchgeführt. Nationale Flieger bombardierten am Sonntag als Antwort auf die heimtückischen Versuche roter Flugzeug angriffe auf Salamanca das bolschewistische Hauptquartier in Barcelona mit großem Erfolg. Ein feindlicher Angriff im Abschnitt Jaca (Provinz Huesca) wurde glänzend abgewiesen; ein sowjetspanisches Bataillon ist bei dem Ansturm völlig aufgerieben worden.