 Die Hilfe für Englands Notstandsgebiete. London, 3. März. In Verfolg der Regierungspläne für die Unter st ützung der Not st andsge biete wer den demnächst elf Fabriken in diesen Gebieten errichtet werden. Es handelt sich durchweg um Fabriken für die Her stellung von Flugzeugmunition. Davon werden vier in Lancashire, vier in Schottland und drei in Südwales ge baut werden. Eine Gruppe Von etwa 40 konservativen Unterhaus abgeordneten kam in einer Sondersitzung am Dienstag abend Zu dem Schluß, daß die in dem Weißbuch ent haltenen Regierungsvorschläge für die Unterstützung der Not standsgebiete sehr enttäuschend seien. Die Gruppe wird voraussichtlich Vorstellungen bei der Regierung erheben.