 Interamerikanische Friedeussicheruugskouserenz. Buenos Aires, 29. Dezember. Die Interamerikanische Friedenssicherungskonferenz hielt am Sonnabend eine wei tere Vollsitzung ab, in der insgesamt 23 Ausschußvorschläge angenommen wurden. Der bedeutsamste Entschluß ist eine Empfehlung zum Zusammenschluß in Form eines a m e rikanischen St a a t e n v e r b a n d e s. Die Gründung eines solchen Verbandes soll auf die Tagesord nung der 8. Konferenz in Lima gesetzt werden. Der Vertreter Costaricas, Dr. Manuel Gimenez, er klärte zu dem Vorschlag, der Völkerbund sei nicht das er wartete Ideal geworden und habe die an ihn gestellten Anforderungen nicht so erfüllt, wie die Menschheit erhoffte. Krieg habe Völker gegeißelt, ohne daß der große Organis mus Mittel gehabt habe, dies zu verhindern. Der Redner fragte, welches Vertrauen die kleinen Nationen noch zu einer Einrichtung haben könnten, die nicht imstande sei, sie zu schützen. Wenn man auch anerkennen könne, daß der Völkerbund ein großzügiger Versuch gewesen sei, so müsse man doch sagen, daß die amerikanischen Völker unmöglich an seine Bestimmung als Mittelpunkt des Friedens und der Gerechtigkeit glauben könnten. Die Konferenz nahm ferner den Vorschlag auf Abschluß eines Abkommens zur Erfüllung und Erweiterung der zwischen amerikanischen Staaten bestehenden Verträge und Zu ihrer Ungleichung an. Weitere Beschlüsse betreffen den Abschluß eines Abkom mens zur Ausrichtung des Unterrichts im Sinne des Frie densgedankens, die Förderung der kulturellen Beziehungen, den Austausch von Publikationen und Lehrplänen, ein Ab kommen über panamerikanische Konferenzen und moralische Abrüstung sowie ein Abkommen über die Rechte und Pflich ten der Frauen in Friedensfragen.