 Ehrentag der deutschen Feldartillerie in Köln. Köln, 30. August. Das große Treffen der ehemaligen Feldartilleristen, die anläßlich der Weihe des Ehrenmals der deutschen Feldartillerie nach Köln gekommen sind, wurde am Sonnabend mit einer großen Heldengedenkfeier für die im Weltkrieg Gefallenen aller Nationen auf dem Südfried hof eingeleitet. Den Höhepunkt bildete am Sonntag die feierliche Weihe und Enthüllung des neugeschaffenen Ehrenmals der deutschen Feldartillerie am Niederländer-Ufer. Tausende von Zuschauern umsäumten den Festplatz. In , langen Kolonnen waren Abordnungen der Wehrmacht, von SA, SS, NSKK, NSKOV, vom Soldatenbund, vom Kyffhüuserbund, vom Bund der Waffenringe, der Südwest asrika- und Chinakämpfer und die alten Soldaten der ehe maligen deutschen Feldartillerie und ihre Fahnenkompag nien aufmarschiert. Von verschiedenen Kameradschaften der alten Regimenter wurden Kriegspferde der Feldartillerie mitgeführt. Führende Persönlichkeiten der Wehrmacht und der alten Armee, der Parte: und ihrer Formationen, der staatlichen und städtischen Behörden nahmen an der Weihestunde teil. Nach einer kurzen Begrüßungsansprache von General major a. D. Dr. Samwer, dem Führer des Landesver bandes Rheinland im Kyffhäuserbund, und dem Vortrag eines von Rudolph Herzog verfaßten Prologs ergriff der Führer des Waffenringes der ehemaligen deutschen Feld artillerie, Generalleutnant a. D. Freiherr von Watter, das Wort zur Weiherede. Er feierte die Treue und Kamerad schaft der ehemaligen deutschen Feldartillerie, die stets be reit gewesen sei, für ihr Vaterland das letzte hinzugeben. Für diese Haltung fei das Denkmal Symbol. Es fei ent standen durch die Kameradschaft und die Treue der alten Soldaten. Mit Stolz gedachte der Redner der 150 000 ge fallenen Kameraden der deutschen Feldartillerie, die ihr Leben nicht umsonst für das Vaterland gelassen hätten. Während Fackeln entzündet wurden, ein Musikzug der Wehrmacht das Lied vom guten Kameraden intonierte, die Fahnen sich senkten und Salutschüsse erdröhnten, fiel die Hülle des Denkmals. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei herr von Fritsch, sprach dann'zu seinen alten Kameraden von der Feldartillerie. Es sei ihm, so sagte er, eine beson ders große Freude, daß er am heutigen Ehrentag seiner alten Stammwafse teilnehmen könne. Im Auftrage des Oberbefehlshabers der Wehrmacht, Generalfeldmarschalls von Blomberg, übermittelte er dessen besondere Grüße. Die junge, neuerstandene deutsche Wehrmacht sei aufgebaut auf den Fundamenten, auf denen die alte, ruhmreiche Armee groß geworden sei. Die durch das Diktat von Versailles fast gänzlich zerschlagene deutsche Artillerie, die jetzt nach dem Willen unseres Führers wieder neu aufgebaut sei, habe das zu pflegen, was dieses Denkmal uns versinnbildliche: Unbedingte Pflichterfüllung, Einsatzbereitschaft bis zum letzten und den zähen, unbeugsamen Willen, die alte Treue zu bewahren. Das sei deutscher Nationalsozialismus und deutsches Soldatentum zugleich. Die deutsche Artillerie, in deren Namen er jetzt einen Kranz niederlege, werde in diesem Ehrenmal eine erhebende und mahnende Verpflich tung sehen Zum Abschluß der Weihestunde nahm Generaloberst Freiherr von Fritsch den Vorbeimarsch der Formationen ab.