 Außenminister Hull zur Rede Staatssekretärs Brinkmann. Washington, 19. August. Außenminister Hull erklärte in der Pressekonferenz, über die Rede des Staatssekretärs Brinkmann vor der Amerikanischen Handelskammer in Berlin befragt, er würde nichts mehr begrüßen, als eine Verstärkung der deutsch-amerikanischen Handelsbeziehungen und eine Rückkehr zu dem intensiven Warenaustausch, der in der Vergangenheit für beide Länder so außerordentlich. nützlich gewesen sei. Die amerikanische Regierung habe diesem Problem seit langer Zeit sorgfältige Aufmerksamkeit gewidmet, habe je doch bisher keine Methode gefunden, um eine für beide Teile befriedigende Lösung herbeizuführen. Für das deutsche System, mit anderen Ländern -eine Art Warenaustausch zu verabreden, könne er sich allerdings nicht erklären. Deutschlands Handelspolitik basiere seiner Ansicht nach auf der Differenzierung zwischen den einzelnen frem den Ländern und mache dadurch den dreieckigen oder viel seitigen Warenaustausch unmöglich. Amerika sehe dagegen in seiner Handelspolitik den ein zigen Weg, um allmählich die Handelsschranken in der Welt abzubauen und zu verstärktem Warenaustausch zu gelangen. Eine weitere Schwierigkeit besteht nach Ansicht des Staatsdepartements darin, daß Amerika im freien Wett bewerb mit anderen Ländern seinen Außenhandel fördere, während Deutschland vornehmlich autarkische Ziele habe, wobei man auf amerikanischer Seite allerdings übersieht, daß diese „autarkischen Ziele" ja nicht mutwillig von Deutschland aufgestellt worden sind. Wenn Brinkmann erkläre, daß er Rohstoffe hier kaufen möchte, so begrüße Amerika das. Es sei der Ansicht, daß man zu diesem Ziel schon vor Jahren hätte kvmmen können, wenn eine Einigung über die zugrunde liegenden Handels-- Methoden möglich gewesen wäre. In der Lage, in der Amerika sich befinde, sei es so gut wie unmöglich, zweiseitige Handelsabmachungen zu treffen, denn ein Land lege Wert auf diese, ein anderes auf andere Güter, und Amerika würde dann weder wissen, welche Zoll politik es verfolgen solle, noch, in welcher Form es für die gelieferten Waren Bezahlung erhalten könne. Es sei anzunehmen, daß das Angebot darauf hinaus gehe, in der gleichen Weise, wie Deutschland das in gewissen lateinamerikanischen Ländern getan habe, die Erzeugnisse zum Teil mit Waren zu Hierüber könne nicht ohne weiteres etwas gesagt werden, sondern es bedürfe dazu genauerer Angaben. Hull machte seine Ausführungen in durchaus freund schaftlichem Ton. Er erklärte, er die Wünsche Brink manns in vollem Umfange teile. Die Bemerkung, daß man genauere Einzelheiten haben müsse, deutet an, daß der Vor schlag nicht grundsätzlich abgelehnt wird.