 PrAzregent Paul und sein Werk. Belgrad, 27. April. Die Belgrader Prawda veröffentlicht zum Geburtstag des P r i n z r e g e n t e n Paulam Frei tag einen herzlichen Glückwunschartikel. Eingehend würdigt' das Blatt die Persönlichkeit des Prinzregenten und schildert die schwere Verantwortung, die er vor 4>2 Jahren nach der Ermordung des Königs Alexander übernommen habe. Es sei ihm gelungen, Jugoslawien Frieden, Eintracht und Selbstvertrauen zu erhalten. Seine Vaterlandsliebe habe Jugoslawien einer besseren Zukunft entgegengeführt. Vor allem habe sich der Prinzregent große Verdienste um die Normalisierung des innerpolitischen Lebens errungen. Unter seinem weisen Einfluß sei es jetzt zur Verständigung mit den Kroaten gekommen. Auch außenpolitisch habe er Erfolge zu verzeichnen. Neben den alten Freunden und Verbündeten habe er neue Freunde gewonnen und so zum allgemeinen Frieden beigetragen. Das Blatt würdigt dann besonders die kulturellen In teressen des Prinzregenten, der sich für alle 'künstlerischen Ereignisse besonders einsetze. Das ganze Volk danke ihm dafür und wünsche ihm ein glückliches Leben zum Wohl des ganzen Königlichen Hauses, des Volkes und des jugoslawi schen Staates.