 Englische Treibminen verseuchen die Küsten der Neutralen. Amsterdam, 27. September. Unter der holländischen Küstenbevölkerung Herrscht die stärkste Beunruhigung über die Tatsache, daß sich ein englisches Minenfeld von seiner Verankerung gelöst hat und durch Strom und den vorherrschenden Westwind an die holländische Küste getrieben wird. Bisher wurden 14 englische Treibminen gemeldet. Es ergehen immer wieder dringende Warnungen an die holländischen Fischer und an die Schiffahrt, da angenommen werden muß, daß bisher nur ein geringer Teil der Treib minen, die die holländische Küste bedrohen, wegen des sehr geringen Umfangs der Schiffahrt bemerkt werden konnten. Wie der Telegraaf berichtet, konnte festgestellt werden, daß diese englischen Treibminen schon im Kriege 1914/18 verwan-dt Vörden sind. In der Zwischen zeit sind sie dann durch englische Minensuchboote geräumt worden, um nun wieder neu gelegt zu werden. Dieses rück sichtslose Vorgehen der Engländer, die skrupellos alte Minen mit schlechten Verankerungen benutzen, dürfte dafür verant wortlich gemacht werden, daß die Küsten und die Schiffahrt der neutralen Länder Holland und Belgien in unglaublicher Weise gefährdet werden. In den letzten Tagen seien zwischen Scheveningen und Noorwijk, einem Küstenabschnitt von nur wenigen Kilo metern Länge, 5 englische Treibminen durch holländische Marinetruppen unschädlich gemacht worden. Wie der „Telegraaf" weiter berichtet, wird in holländi schen Sachverständigenkreisen die Befürchtung geäußert, daß in nächster Zeit noch sehr viel mehr englische Treibminen vor der holländischen Küste auftauchen würden.