 Senator Bärard in Bilbao eingetroffen. Bilbao, 3. Februar. Auf dem Wege von Frankreich nach Burgos ist der französische Senator Berard am Freitag nachmlttag hier eingetroffen, wo ihm der Bürgermeister der Stadt einen Empfang veranstaltete. Nach Besichtigung einiger Industrieanlagen setzte Börard seine Reise nach Bur gos fort. In politischen Kreisen wird bestätigt, daß Berard von Daladier mit einer S o n d e r m i s s i o n bei der national spanischen Regierung beauftragt worden ist. Er habe vor allem den Auftrag, so erklärt man, Zu sondieren, ob Bur gos bereit sei, einen diplomatischen Vertreter Frankreichs anzuerkennen und welche Persönlichkeit von Burgos gern gesehen würde.