 Spanien dankt den Freiwilligen. Madrid, 26. Mai. Der Befehlshaber der spanischen Luft waffe, General Kindelan, hielt an die aus Spanien scheiden den deutschen und italienischen Flieger- Verbände der Freiwilligen eine Abschiedsrede, in der er noch einmal des gemeinsamen Kampfes gegen bolschewistische Zerstörer und das internationale Frei mauerertum, noch einmal der gemeinsamen Gefahren und Siege gedachte, die eine unvergängliche Freund schaft zwischen Spaniern, Deutschen und Italienern be siegeltem „Es wäre ungerecht, wenn wir auch nur einen Augenblick bei der Erinnerung an harte Zeiten und glücklich über wundene Schwierigkeiten den unendlichen Dank ver gessen würden, den wir unseren Verbündeten schulden für den Beitrag ihrer unübertrefflichen Technik und ihres bei spiellosen Arbeits- und Opfergeistes. Gott schenkte uns di e besten Flieger der Welt als Helfer. In 166 Kämpfen standen wir zusammen. Sie wichen keiner Gefahr, troch scheuten sie ein Opfer. „Es gibt keine andere Münze, mit der man eine derart aufrichtige Mitarbeit bezahlen kann, als die der Dankbarkeit, Der unseren dürft Ihr sicher sein. Der Rest der Schuld wird durch die von jedem unserer Freunde empfundene Ge nugtung abgetragen werden, ihre Pflicht im Kamps umeinhohesJdeal getan zu habetn. „Im Hinblick auf die Tapferkeit und Bescheidenheit un sere Verbündeten will ich ihre Heldentaten nicht besonders abwägen, aber ich will auf den hohen Grad des gegenseiti gen Verständnisses und der Solidarität hinweisen, den die drei Flugverbände in ihrer Zusammenarbeit er reichten, gerade weil sie ganz hervorragend und in der Ge schichte noch nie dagewesen ist. Ich kann es bestätigen, daß auch nicht ein einziges Mal eine Reiberei während der ganzen Zeit des gemeinsamen Schaffens unsere Beziehungen ge trübt hat. „Der schlagendste Beweis des gegenseitigen r - trauens unter den drei Flugverbänden ist das völlig automatisch befolgte System der Festsetzung, welche Jagd einheiten die Bomber 'zu beschützen hatten. Diese fühlten sich auf den Frontflügen gleich sicher, welches auch die Natio nalität der Jäger war, denen sie ihr Leben und ihr Material anvertrauten. „Im Wappenschild der spanischen Luftwaffe wird das am meisten geschätzte Feld das Andenken an die Zeit der Waffenbrüderschaft bilden. Und nicht nur das, sondern auch die stolze Erkenntnis, daß die improvisierten spanischen Ein heiten und Organisationen neben den in bezug auf Technik, Tapferkeit und Kampfkraft besten Flugverbänden der Welt nicht schlecht bestanden haben. „Heil der Deuts chen Legion ! Heil der Italie nischen Fliege rlegion! „Spanien und seine Fliegerei bilden heute ein untrenn bares Ganzes, fest in seinem Gefüge und unzerstörbar. Unsere internationalen Feinde und ihre verräterischen Mit verschwörer im eigenen Land werden versuchen und sind schon dabei —, unserer stolzen Fliegerei die Flügel zu be schneiden, um sie, flügellahm geworden, ganz zu zerstören. Das wird ihnen nicht gelingen! „So wie wir den blauen Himmel Spaniens von marxisti schen und ausländischen Feindapparaten reinfegten, so wer den wir das ganze Geschmeiß von Freimaurern, Juden, Drückebergern, Indifferenten, Kompromißlern und rötlich Angehauchten wegfegen. Frei soll unsere sieghafte Schicksals bahn von jeglichem Gestrüpp sein! Zuviel Blut ist geflossen und gerade genug hat der endliche Triumph gekostet, als daß irgend jemand, der uns nachträglich diesen entreißen wollte, ohne die wohlverdiente Strafe ausgehen könnte." Nach dem Gelöbnis, bis zum letzten Atemzuge für ein einiges, großes, freies Spanien zu arbeiten, schloß General Kindelan mit einem Hochruf auf die Deutsche und die Ita lienische Legion, auf d-en Führer, den Duce, den König von Italien, auf Spanien und Franco.