 Mussolini empfing erfolgreiche italienische Erfinder. Rom, 6. Dezember. M u ssolini hat am Dienstag im Palazzo Venezia 180 von Marschall Badoglio angeführte erfolgreiche italienische Erfinder empfangen. In einer Ansprache betonte Nationalrat Ferrario, daß in Italien das Problem der Erfindungen Wegen ihrer direk ten Auswirkungen auf die Autarkie mehr denn je mit in erster Linie stehe. In Italien harrten noch 30 000 auslän dische Patente ihrer Ersetzung durch italienische Erfindun gen, während die 13 000 italienischen Patente zum größten Teil noch keine praktische Auswertung gefunden hätten. Vor der Überreichung der Preise unterstrich der Duee, daß die Erfinder sich vor allem dem Gebiet der militä rischen Vorbereitung zuwenden sollten, weil die Autarkie hier ihre stärkste Verwirklichung finden müsse. Drei Faktoren gestatteten in der Heimat der Leonardo da Vinci, Volta und Marconi berechtigte Hoffnungen auf die Er reichung weiterer Ziele: Bor allen Dingen die durch den Faschismus geschaffene Moral, dann die modernen tech nischen Möglichkeiten, die heute den 'besten ausländischen gleichkämen, und schließlich die große Sympathie, die die Erfinder umgebe. Wenn die Erfindung auch häufig eine individuelle Ein gebung sei, so sei und müsse ihre Anwendung ein Phänomen der kollektiven Zusammenarbeit und der Gemeinschafts disziplin sein derart, daß keine Anstrengung und kein Ver such verloren gehe.