 Acht englische Landstreckenbomber abgeschossen. Berlin, 14. Dezember. Zwischen Wangerooge Md Spieker oog ist es Donnerstagnachmittag zu einem großen Luft kampf zwischen deutschen Jagdflugzeugen und englischen Bombenflugzeugen gekommen. Die Engländer, die frühzeitig erkannt wurden, hatten zwölf Landstreckenbomber, ihr modernstes Kampfflugzeug, eingesetzt. Der englische Verband wurde von den bewährten Messerschmitt-Flugzeugen angegriffen und in Kürze zer sprengt. Hierbei wurden acht Engländer abge schossen. Ein deutsches Jagdflugzeug mußte auf See niedergehen. Ben Wert darauf, daß die Neutralen erklärten, der russisch finnische Konflikt sei das Ergebnis des deutsch-sowjetrussi schen Paktes. Eine derartige Erklärung sei selbstredend im Interesse der Westmächte. Nach Ausführungen der „Times" zu urteilen, seien die Engländer jedoch selbst nicht be reit, die Konsequenzen einer solchen Erklärung Zu tragen. Das Blatt schließt dann, es sollte den nordländischen Staaten erspart geblieben sein, den Rat zu erhalten, in einen Krieg zu ziehen, den die „Times" als Wagnis hinstelle, jedenfalls soweit, als dieser Krieg England angehen würde.