 Prüfung der Lage der polnischen Minderheit in Danzig. Danzig, 1. Oktober. Die Pressestelle des Danziger Se nats teilt mit: Der Präsident des Senats, Greiser, empfmg am Freitag vormittag die polnischen Abgeordneten Bud zynski und Lendzion. Präsident Greiser nahm die von den beiden Abgeordne ten vorgetragenen Wünsche zur Kenntnis und sicherte zu, daß die von ihnen vorgebrachten Beschwer den hinsichtlich der Lage der polnischen Minderheit m Dan zig einer wohlwollenden Prüfung unterzogen und für den Fall, daß sie sich in einzelnen Fällen als berechtigt heraus stellen sollten, abgestellt werden würden.