 Der Vorbeimarsch der Formationen auf dem Königlichen Platz. München, 25. September. Schon seit Stunden ist der Königliche Platz dicht gedrängt voll Menschen, aber immer noch schieben und drängen die Massen nach, unauf hörlich und ununterbrochen strömen sie herein durch die breiten Tore der Propyläen. Sie stehen gleich einem bro delnden, wogenden Meer. Nicht Neugierde, nicht Schau lust haben diese Massen hierhergeführt, sondern die Gewiß heit, Zeugen sein zu dürfen einer geschichtlichen Stunde, die ihren Widerhall findet in der ganzen Welt. Imposant und des großen Augenblicks würdig ist der äußere Rahmen. An den riesigen Masten aus dem König lichen Platz sind die langen goldverbrämten Hakenkreuzfah nen aufgezogen. Sie wehen nur an den größten Feiertagen der Partei. Zu beiden Seiten der Kunstausstellungsge bäude haben die Fahnen der Gliederungen Aufstellung ge nommen. Sie sind Sinnbild der Einheit und Geschlossen heit der Nation, das ganze imposante Bild ist verklärt von einer milden Herbstsonne. Der Zeiger rückt vor. Die Absperrungsmannschaften können die vielen Zehntausende nur mit Mühe zurückhal ten. Von Zeit zu Zeit hallen Heil-Rufe über Sie gelten den führenden Männern aus Partei und Staat, gelten nicht minder herzlich den Männern des faschistischen Italien, die jetzt nach und nach an den westlichen Seiten der beiden Ehrentempel Aufstellung nehmen. Und jetzt schwillt der Jubel zum Orkan an: der Führer zeigt sich mit Mussolini auf dem Balkon des Führerhauses. Heilrufe hallen von den Mauern Wider, HM Fähnchen und Wimpel in den italienischen Farben und dW Hakenkreuzwimpel fliegen in die Höhe. Der Führer ÜM der Duce grüßen das jubelnde Menschenmeer. Bald darauf verläßt der Führer mit seinem Gast das Führerhaus und beide begeben sich auf die Kanzel, die zwischen den Ehrentempeln mit Front zum Königlichen Platz aufgestellt ist. Zehntausende von Armen recken sich, wuch tig und gewaltig branden die Heilrufe der Massen zum Führer des natonalsozialistischen Deutschland, zum Führer des faschistischen Italien. Minuten vergehen, ehe der Sturm sich legt. Fanfarenstöße. Kurze knappe Kommandos. Marsch musik setzt ein. Dann beginnt der große Vorbei marsch der Parteiformationen vor dem Duce und dem Führer. Motorisierte Gendarmerie eröffnet die Pa rade. In Dreierkolonnen knattern Soloräder, Beiwagen maschinen, Kraftwagen vorüber. Hitlerjugend auf Motorrädern schließt sich an. Mustergültig ist ihre Haltung und eindrucksvoll ihre Geschlossenheit. Das National sozialistische Kraftfahr korps rückt an. Die metallenen Hoheitsadler der Fahnen und Standarten blitzen. Jetzt marschieren die alten Kämpfer des Führers vom 8. und 9. November 1923. Es ist die Alte Garde des Führers, die Männer, die die höchste Auszeichnung tragen, die die Partei zu vergeben hat, den Blutorden. Barhäuptig marschieren sie. Ihnen voran schreitet Justus Streicher, hinter ihm wird die Blutfahne getragen. Ehrfurchtsvoll wird das heilige Zeichen von den vielen Tausenden begrüßt. Und mit einem Mal erkennen alle, die in dieser Stunde aus dem Königlichen Platz stehen, daß die beiden Männer, die da vorne auf der kleinen Kanzel zwischen der Ewigen Wache stehen, einßollwerkdesFriedensundder Ordnung sind, ein Schutz und Wall inmitten des ausge wühlten und schwankenden Europa. Jetzt rückt die Jugend an. Für sie ist es einer der glücklichsten Tage, den sie erlebt. Sie sieht den Führer, sieht Mussolini, die beiden Männer, die ihrer Jugend die Zukunft sichern und sie schon in jungen Jahren mitarbeiten lassen am Schicksal der Nation. Prächtig ist die Haltung dieser nationalsozialistischen Jugend. Dann kommen die Standarten.' Sie versinnbild lichen Kraft, Stärke, Einheit und Geschlossenheit der Deutschen Nation. Einer blutroten Mauer gleichend, werden sie vor dem Führer und seinem italienischen Gast vorüber getragen. Wieder schwenkt Musik ein. Dahinter marschiert mit dröhnendem Schritt die SA-Standarte „Feld- Herrnhalle". In Zwölferreihen defilieren sie vorüber. Der Reichsarbe i t s d i e n st folgt. Die geschulter ten Spaten blinken in der Sonne. Stolz das Auge, hart der Tritt. Nun die SA. - Gruppe Hochland ! Auch ihre Haltung ist vorzüglich. Das NSK K. und die jüngste Gliederung der Partei, die NSFK. schließen sich an. Hin ter dem -Ob er ab schnitt Süd marschieren die Junker der Burg Vogelsang. Aus ihren Reihen wächst die kommende Führerschaft der Partei. Jetzt mar schieren die Politischen Leiter, sie zeigen, daß ihnen die Straße genau so gehört, wie das Rednerpult und die Arbeit am Schreibtisch. Ein neuer Musikzug schwenkt ein. Das Schwarze Korps rückt an. Zuerst kommen die SS.-Totenkopfver bände, dann dröhnt das Pflaster Wider von dem wuchtigen Tritt der SS.-Sta n d a r t e „Germania" und der SS.-Sta n d a r t e „D eutschlan d". Den Abschluß bildet, während die Musik den Badenweiler Marsch spielt, die Leibstandarte „Adolf Hitler". In höchster Vollendung, vorbildlich in Haltung, Blick und Richtung marschieren die SS.-Männer an Mussolini und am Führer vorbei. Eine Stunde lang hat der prächtige Vorbeimarsch ge dauert. Alle Schichten des deutschen Volkes marschierten in dieser großen Kameradschaft Tie Parade war ein über zeugendes Bild der geschlossenen Einheit der Bewegung und ihrer Verbundenheit mit dem Volk. Jetzt rufen die Massen aufs Neue: „H eilFühre r!", Heil Duee!" Wieder recken sich die Arme zum Gruß, wieder flattern die Fähnchen und Wimpel über dem Meer der Menschen. Noch einmal grüßen Mussolini und der Führer die Massen, dann verlassen sie das Podest. Eines der -eindrucksvollsten Ereignisse des denkwürdigen Tages ist vorüber. Rückkehr Mussolinis und des Führers vom Vorbeimarsch. In der vierten Nachmittagsstunde werden die Menschen mauern in der Umgebung des Prinz Carl-Palais und des Hauses der Deutschen Kunst wieder dichter. Man weiß: Bald werden die beiden großen Staatsmänner vom Vor beimarsch kommend wieder am Prinz Carl-Palais eintreffen. Schon schwillt aus der Ferne die Welle der Heilrufe an und gleich darauf ist auch der Wagen mit den beiden Staats männern da, die stehend danken und grüßen. Der Wagen hält, Adolf Hitler verabschiedet sich von seinem Gast und während Mussolini das Palais betritt, setzt der Führer unter dem erneuten Jubel der Massen die Fahrt zu seiner Privatwohnung fort. Unterredung zwischen Mussolini und dem Führer Aussprache Graf Ciano— Freiherr v. Neurath. München, 25. September. Im Anschluß an den Besuch, den der italienische Regierungschef Benito Mussolini Sonnabend mittag dem Führer und Reichskanzler in seiner Wohnung abstattete, hatten die beiden Staatsmänner eine mehr als einstündige Unter redung. Gleichzeitig stattete der italienische Außenminister Gras Ciano dem deutschen Reichsaußcnminister Freiherr von Neurath einen Besuch ab, an den sich eine längere Aus sprache anschloß.