 Starace empfing den Reichsarbeitsminister. Rom, 4. Mai. Parteisekretär Minister Starace emp fing am Donnerstagnachmittag Reichsminister Seldte und die Herren seiner Begleitung im Parteihause. Im Laufe des Tages besichtigte der Reichsarbeitsminister in Begleitung des Korporationsministers Lantini die großen Stahlwerke von Ternllund das sehr modern ausge baute Elektrizitätswerk. Besondere Beachtung schenkte er den sozialen Einrichtungen beider Werke. Bei einem Kameradschaftsessen im Kreise der Arbeiter der Stahlwerke, die den deutschen Gast überaus herzlich be grüßten, betonten beide Minister die gemeinsamen sozial politischen Ziele des Faschismus und des Nationalsozialis mus, die dem wahren sozialen Frieden dienten und die Grundlage der inneren Aufbauarbeit beider Länder bildeten.