 Die Ansprachen bei der Begegnung von Vargas und Justo. Rio de Janeiro, 19. Januar. In der Ansprache, die der brasilianische Bundespräsident Vargas bei der Grundstein legung zur Brücke über den Uruguay-Fluß hielt, heißt es, zu keiner anderen Zeit sei der Ausbau der interamerikani schen Beziehungen notwendiger gewesen als heute. Wenn die Grundsätze des internationalen Rechtes umstritten seienund eine Welle der Skepsis die Grundlagen der christlichen Soli darität zu vernichten drohe, müsse sich Amerika Zusam menballung von Völkern von gleicher geschichtlichen Bildung und geographischer Beständigkeit zusammenschließen, um der Welt ein Beispiel friedlichen Zusammenlebens und loyaler wirtschaftlicher Zusammenarbeit zu geben. Die Kon ferenz von Buenos Aires habe die Einmütigkeit der ameri kanischen Nationen gezeigt, die sich im gleichen Glauben und im gleichen Ideal zu dieser Politik bekannt hätten. Bra silien sei entschlossen, das Werk der Annäherung zu allen Völkern des> Kontinents fortzusetzen, um die Friedensgaran tien zu stärken. Der argentinische Präsident Justo entgegnete darauf' „Wir festigen die Politik des guten Willens und der Brü derlichkeit in Amerika. Glücklich sind die Völker, die sich in einer Zeit, wo viele Länder blind vor Haß politische und wirtschaftliche Schranken gegeneinander aufrichten, brüder lich die Hand reichen." Abschließend erinnerte Justo unter Hinweis auf die po litische Linie der ABC-Staaten an die vorbildlichen Be ziehungen zwischen Argentinien und Chile.