 Britischer Dampfer durch eine Mine gesunken. Singapur, 14. November. Der britische Dampfer „S i r d han a" ist am Montag in der Straße von Singa - p u r gesunken. Wie amtlich mitgeteilt wird, sind 11 Passa giere ums Leben gekommen, während 9 weitere vermißt werden. Eine Erklärung von amtlicher Seite wurde nicht gegeben. Man glaubt jedoch, daß das Schiff auf eine englifche Mine gelaufen und innerhalb von 15 Minuten gesunken ist. Die „S irdhana" faßte 7745 t und gehörte der Bri tisch-Indischen Steam-Navigation-Company.