 Roosevelt junior verteidigt seinen Vater. New Jork, 21. Januar. Der älteste Sohn des Präsi denten, der Sekretär des Weißen Hauses James Roose velt, verteidigte in einer durch Rundfunk über das ganze Land verbreiteten Rede in der New Norker Stadthalle seinen Vater gegen die in letzter Zeit immer häufiger werdenden Beschuldigungen, er erstrebe im geheimen eine „Diktatur". Die Geschichte der „modernen Diktaturen" beweise, so meinte der jüngere Roosevelt, daß diese nicht aus allmäh licher Steigerung der Machtbefugnisse leitender Stellen der demokratischen Regierungen entstanden seien. Das Volk greife vielmehr nach ihnen, wenn es das Vertrauen in die Leistungsfähigkeit seines Regierungsapparates verloren habe. Sein Vater wolle lediglich die amerikanische Demo kratie „stromlinienförmig" gestalten und die veraltete Ver waltungsbürokratie leistungsfähig machen. Dies allein sei der Grund, weshalb sein Vater die Reform der Bundesver waltung als unerläßlich für das Fortbestehen der amerika nischen Demokratie halte. Die Reformpläne, die sein Vater zu Beginn des letzten Kongresses aufgestellt habe und die bisher wegen anderer dringenderer gesetzgeberischer Aufgaben und aus Furcht vor Opposition zurückgestellt worden seien, seien die nächste große Aufgabe, die der Volksvertretung in Washington harre. Der Reformplan sehe neben der Schaffung von 6 neuen Sekretariaten unter dem Präsidenten Roosevelt und der Bildung zweier neuer Ministerien die Eingliederung aller halb unabhängigen Bundesbehörden und Aemter in die Ministerien vor. Darüber hinaus sollten dem Präsidenten Vollmachten erteilt werden, die Haushalte aufzustellen und über die bewilligten Mittel zu verfügen.