 Der Jahrestag des Marsches auf Rom. Rom, 28. Oktober. Bilder des Du e e beherrschen am 28. Oktober, dem 16. Jahrestag des Marsches auf Rom, die Titelseiten der Blätter, die in riesigen Schlagzeilen darauf hinweisen, daß die faschistische Revolution nicht Halt mache, daß Italien auf entscheidende Erfolge zurückblicken könne und mit gewaltigen kriegerischen Kräften an der Schwelle des XVII. Jahres der faschistischen Zeitrechnung stehe. Dabei unterstreichen die Blätter die ungeheuren Leistun gen des faschistischen Regimes, das eine neue Volksgemein schaft geschaffen habe, die geschlossen und bewußt für die großen Ziele eintrete, die nach der Eroberung des Impe riums in die Worte Zusammengefaßt werden könnten: Kampf gegen die erpresserischen, unter demokratischer Flagge segelnden Hegemonien und Friede in der Gerechtigkeit. Auf diesem Wege zu einem wahren Frieden habe man, wie Messaggero betont, im abgelaufenen Jahr zahl reiche Etappen zurückgelegt; in denen nach und nach die in Versailles aufgebauten Hochburgen der Unterdrückung und des Unrechts in sich zusammengebrochen feien. Um aber zum Endziel gelangen zu können, müsse man so stark fein, daß man die Befreiung durchsetzen und für immer sichern könne. „Italien hat deshalb mit dem nationalsozialistischen Deutschland, das ein leuchtendes Beispiel dafür bietet, was eine geschlossen hinter einem Führer stehende Volksgemein schaft vermag, ein System geschmiedet, ein unerschütterliches Bollwerk, an dem die wütenden Angriffe des Bolschewismus bereits zerschellt sind." Die Achse stelle die Garantie des Endsieges dar. In München habe die Achse das Ziel erreicht, ohne zu den Waffen greisen zu müssen. Aber auch andere Ziele werde man erreichen, weil man nun imstande sei, seinen Willen durchzusetzen. Popolo di Roma erklärt, der Weg bis zum Endziel sei noch weit. Italien und Deutschland müßten noch lange Seite an Seite weiter marschieren und noch manche harte Probe bestehen. Das Blatt begrüßt dann Reichsaußenminister vo n Ribbentrop, dessen Anwesenheit in der Hauptstadt des Faschismus am Jahrestag des Marsches auf Rom die enge Verbundenheit der beiden Revolutionen und der beiden Völ ker zum Ausdruck bringe. In Rom werde der Reichs außenminister einen Geist herzlichster und aufrichtigster Freundschaft finden. Die Besprechungen mit dem Duce und Graf Ciano würden also nicht nur in dem Sinne herzlich verlaufen, dem man den Worten in offiziellen Verlautbarungen beizu messen Pflege, sondern wirklich herzlich und freundschaftlich, wie es bei Staatsmännern natürlich sei, die sich gegensei tig schätzten, und zwischen denen das gemeinsam vollbrachte Werk enge Bande einer moralischen Solidarität geschlungen habe. Mailand, 28. Oktober. Anläßlich des Jahrestages der faschistischen Revolution widmen die oberitalienischen Blät ter den politischen Ereignissen des Jahres XVI der faschi stischen Zeitrechnung ausführliche Rückblicke. Corriere della Sera schreibt, Mussolini sei der Anführer jener Revolution gewesen, die in der Folge so tiefe Rück wirkungen in der internationalen Politik auslösen und ein Faktor der neuen Geschichte des 20. Jahrhunderts werden sollte. Die Eroberung des Imperiums habe der Machtstei gerung des faschistischen Italien eine sichtbare Form ge geben. Das Jahr XVI sei für die Achse Rom —Berlin und für die antikommunistische Liga Italien —Deutschland entschei dend gewesen. Dagegen sei es ein Leidensjahr für die „Großen Demokratien" gewesen. Italien sei voll in die aktive Weltpolitik eingetreten und habe der Koalition der konservativen Mächte offen den Kampf angesagt. Das alte Europa von Versailles und der Sanktionen habe seinen letzten Stoß durch den Anschluß Oesterreichs an das Reich erhalten, wobei das faschistische Italien eine unvergleichliche Haltung gezeigt habe. Der Anschluß Oesterreichs habe überall die europäische Lage geklärt, indem alle Regierungen vor eine unüberseh bare Realität gestellt worden seien: die Wiedererstarkung Deutschlands und die feste und vollständige Einheit des deutschen Volkes. Der Eisenring, den man um Deutschland in Mitteleuropa und um Italien im Mittelmeer habe schmieden wollen, sei zerbrechlicher als Glas gewesen. Zu versichtlich und unter den besten Voraussetzungen trete man in das Jahr XVII ein.