 Weihe eines Gefallenendenkmals bei Tolmein. Mailand, 27. Mai. Die deutsche Abordnung des Volks bundes Deutscher Kriegergräberfürsorge setzte ihre Reise nach Tolmein fort. Nachdem in Karfreit dem italienischen Ehren mal ein Besuch abgestattet worden war, begab sich die Ab ordnung in Begleitung der italienischen Kriegsteilnehmer vertreter nach Tolmein, wo Ehrenkompanien der Alpini- Truppen und der faschistischen Verbände aufmarschiert waren. Dr. Eulen übergab, nachdem er General Cei seinen be sonderen Bank ausgesprochen Hatte, den Schlüssel des Ehren mals dem Vertreter des Deutschen Reichs, Generalkonsul Dr. Dankwort aus Triest. General Cei bezeichnete es als selbstverständlich, daß Ita lien für die Gefallenen Deutschlands sorgen werde. Dann legten Dr. Eulen, Generalkonsul Dankwort und General Cei unter dem Klang der Glocke, die die schlesische Schul jugend gestiftet hat, Kränze nieder. Die deutsche Delegation begab sich von Tolmein wieder in die Heimat zurück. Der König von Italien sandte an die deutsche Abord nung auf das Telegramm, das diese ihm übermittelt hatte, ein herzliches Danktelegramm, in dem er seine besondere An erkennung für die vom Volksbund Deutsche Kriegergräber fürsorge geleistete Arbeit zum Ausdruck brachte.