 Reichskennziffer für Lebenshaltungskosten im Juni. Berlin, 30. Juni. Für Juni 1968 beträgt die Reichs kennziffer für die Lebenshaltungskosten 126,0 (1913/11 100); sie ist gegenüber dem Vormonat (125,9) wenig verän dert Gsi 0,1 VH.) . In der Kennziffer für Ernährung, die sich um 0,2 vH. auf 123,0 erhöht hat, wirkte sich hauptsächlich der jahreszeit lich bedingte Uebergang des Verbrauchs auf frisches Gemüse aus. Die Kennziffer für Bekleidung hat um 0,8 vH. auf 130,9 angezogen. Die Kennziffer für Heizung und Beleuchtung ist infolge weiteren Rückgangs der Kohlenpreise (Sommerpreisab schläge) um 0,8 vH. auf 123,1 zurückgegangen. Die Kenn ziffer für „Verschiedenes" stellt sich auf 112,6 (-si 0,1 VH.) und die für Wohnung auf 121,2 (unverändert). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 