 Amerika zum Münchener Abkommen. Washington, 4. Oktober. Ter stellvertretende Außen minister Weltes, gab in einer Rundfunkansprache eine Darstellung der politischen Entwicklung der letzten Tage. Im Nordergrund seiner Ausführungen stand die Ueberwindung der tschecho-slowakischen Krise. Hierbei legte er als Ameri kaner naturgemäß besondere Betonung auf die Versuche Roosevelts, durch seine Telegramme an Hitler, Musso lini, Benesch, Chamberlain und Daladier seiner Stimme Geltung zu verleihen. Weltes hob wiederholt hervor, daß es nicht Roosevelts Absicht gewesen sei, während der schwebenden Krise zu gunsten des einen oder zu Ungunsten des anderen sein Wert urteil in die Waagschale Zu Wersen, sondern daß Roosevelt nur im Sinne eines allgemeinen Friedensappells seiner Stimme erhoben habe. Hierzu sei erwähnt, daß von Kritikern Roosevelts ver mutet wird, daß dem amerikanischen Präsidenten die Ge legenheit Zu einem möglichst aufsehenerregenden weltpoli tischen Friedensappell willkommen gewesen sei, um die ame rikanische Aufmerksamkeit von seinen eigenen schweren Nie derlagen in so gut wie allen innerpolitischen Kämpfen abzu lenken. Melles enthielt sich zwar im einzelnen eines Urteils der in München getroffenen Entscheidungen, aber er begrüßte mit Genugtuung den friedlichen Charakter der Lösung und sp-rach den Wunsch aus, daß sich die Nationen der Welt zu dauernder Frieoensarbeit zusammenfinden möchten.