 Tie Krise der französischen Volksfront. Paris, 2. November. Die ernste Spannung, die durch die Rede Thorez' innerhalb der Volksfront entstanden ist, bildet den Gegenstand eingehender Erörterungen der Pariser Presse. Sogar linksgerichtete Blätter verurteilen die hinterlistige Politik der Moskauer Drahtzieher und geben ihrem Wunsch nach einem endgültigen Zerfall der Volksfront Ausdruck. Man rechnet mit einer energischen Reaktion der Radikal sozialisten, die schon auf der Landesparteitagung die kom munistischen Manöver und Intrigen gebrandmarkt hätten und die jetzt zusehen müßten, wie mehrere ihrer Minister scharf angegriffen würden. Da die Marxisten aber nur zu gut wissen, daß eine Volksfrontregierung ohne die Beteiligung der Kommunisten nicht lebensfähig ist, versucht man in diesen Kreisen, den Zwischenfall möglichst beizulegen, und vermeidet es, sich auf eine Auseinandersetzung einzulassen, solange der Minster präsident selbst noch keine Stellung zu den Ausführungen von Thorez genommen hat. Auch auf kommunistischer Seite dürfte nicht die Absicht bestehen, einen endgültigen Bruch herbeizuführen. Die Humanite erklärt, die Volksfront werde weiter bestehen. Die rechtsgerichtete Presse zeigt sich weniger optimistisch. Wenn Blum, so schreibt die Victoire, auch weiterhin an den Bestand seiner Regierung glaube, so könne man darauf nur antworten, daß er nie ein großer Prophet gewesen sei. Die radikalsozialistische Republigue ist der Ansicht, daß die Kom munisten, nachdem sie auf allen Gebieten eine Schlappe er litten hätten, kein Interesse mehr an der Volksfront hätten und deshalb auch die Regierung nicht mehr schonen würden. Das Journal erhofft von den Radikalsozialisten eine ener gische Zurechtweisung der Kommunisten.