 Stabssührer Lauterbacher in Bilbao. Bilbao, 9. März. Stabsführer Lauterb acher traf am Dienstag in Begleitung des Landesführers der spa nischen Falangejugend, Gutierrez, in Bilbao ein. Nach Besichtigung der Hochofenwerke, die den neuen Wirtschafts- Willsn Nationalspaniens am deutlichsten versinnbildlichen, fand ein Empfang durch die Leitung der Falangejugend Bilbaos statt. Vor dem Jugendheim hatten mehrere hundert spanische Flechas in blauer Uniform sowie eine Abteilung der Hit ler-Jugend Aufstellung genommen. Lauterbacher schritt die Front ab und begrüßte die spanischen Flechas im Namen von 7 Millionen deutscher Jungen und Mädels. An dem Empfangsfeierlichkeiten, die mit einem Vorbei marsch von 2Wl> nationalspanischen Jungen ihr Ende lan den, nahmen auch der Ortsgruppenleiter der NSDAP, so wie die Mitglieder der deutschen Kolonie teil.