 Deutscher Dampfer rettet Dänen aus Seenot. Oslo, 8. Oktober. Am 7. Oktober traf in Stavanger der deutsche Dampfer „Adolf Kirsten" ein, dessen Be satzung eine schwierige und gefährliche Rettungstat voll bracht hat. Am Donnerstag entdeckte der Dampfer in der Nordsee den dänischen Dreimastschoner „Pax", der die Notflagge gehißt hatte. Da er während des schweren Sturmes in den letzten Tagen stark beschädigt worden war. Sämtliche Rettungsboote waren zerschlagen worden, der Motor konnte nicht mehr in Tätigkeit gesetzt werden und der Kapitän sowie ein Matrose waren schwer verletzt. „Adolf Kirsten" entsandte ein Boot und holte in schwerster Rettungsarbeit bei hohem Seegang und Sturm die Verletzten an Bord. Das dänische Schiff konnte dann seine Fahrt unter Führung des Steuermanns fortsetzen. Der deutsche Kapitän Matz leitete die Rettungsarbeit.