 Elsässische Stimme zur Zersetzungsarbeit der Kommunisten. Köln, 17. September. Der Westdeutsche Beob a ch t e r beschäftigt sich mit einem Katholikentag, der dieser Tage in Mülhausen abgehalten wurde, und zi tlert das „Mülhauser Volksblatt" („L'Echo de Mulhouse"), das diesem Ereignis einen Artikel widmet. Dieses Blatt führt in einem Aufruf, der überschrieben ist: „Merkt Euch das, Ihr Herren von Moskau! Wir lassen uns nicht ein schüchtern", folgendes aus: „Alles was im Elsaß gesund ist, rafft sich zum Kampfe für Gerechtigkeit, Freiheit, frieden und Ordnung auf, um den Terror und die Kriegshetze der Jünger Moskaus niederzuhalten und zurückzudrängen. In die ser Beziehungen haben wir im Elsaß Gott sei Dank! eine bessere Lage als im übrigen Frankreich: Jenseits, der Vogesen weithin Kapitulation vor dem moskowitischen Zy nismus und der Vergewaltigung heiliger Rechte und be rechtigter Interessen. Hier nach bedauerlichen Konzessionen und momentaner Verängstigung vereinzelter Personen all seitiger Aufbruch zur offensiven Defensive. Wir werden im Elsaß keine spanischen Zustände einreißen lassen. Wir wollen bei uns Freiheit, Toleranz, Znieden, soziale Gerechtigkeit, Achtung des Privateigentums." „Wenn Kommunisten, die offiziell mit sklavischer Willen losigkeit nach der Parole und mit dem Gelde eines fremden Staates tanzen, andere Bürger dadurch zu disqualifizieren versuchen, daß sie dieselben als Agenten des Auslandes de nunzieren, dann gehört ein solches Vorgehen in das Kapitel jener Heuchelei, auf die die ganze Moskaupropaganda auf gebaut ist. „Auf Grund der Ereignisse und Verhältnisse in Rußland und Spanien haben die Kommunisten ein für allemal das Recht verloren, Hitler zu kritisieren. Chanoine Ritz hat ihnen unter Zustimmung weiter Kreise entgegengehalten: „Eher Hitler als Moskau!" „Das freiheitliebende Elsaß organisiert sich. Alles, was gegen den Terror Moskaus ist, schließt sich zusammen. Nie 'mandem zu Leide, keinem Menschen zu Schaden! Sich selbst und sich allein zum Nutzen und zur Wahrung des Erbes, das uns unsere Väter hinterlassen haben. Es geht nicht um diese oder jene Einzelfrage." Der Aufruf im „Mülhauser Volksblatt" ist, so bemerkt der „Westdeutsche Beobachter" dazu, umso bemerkenswerter, als man sonst durchaus nicht gewohnt ist, von dort aus etwas Gutes über den Nationalsozialismus und seine Führer zu hören. Umso beachtlicher muß dieses Bekenntnis zum Füh rer und seinen erfolgreichen Kampf gegen den Kommunis mus bewertet werden.