 Die Regierungserklärung des Kabinetts Beran. Prag, 13. Dezember. Am Dienstag um 15 Uhr verlas Ministerpräsident Beran im Prager Abgeordnetenhaus seine mit Spannung erwartete Regierungserklärung. Zum Eingang seiner Erklärung betonte der Minister präsident, daß sich die Grundlage des ganzen Lebens für die. Tschecho-Slowakei geändert habe. Es sei daher sicher, daß weder im Programm noch in den Methoden jene Politik fortgesetzt werden könne, die bis zur Septemberkrise durch geführt worden sei. „Unsere internationalen Beziehungen sind heute von der neuen geographischen Lage und von den neuen Macht ver häl t n issen in Europa bestimmt; unsere innere Ordnung ist ebenfalls verändert. Das Verhältnis Zwischen den tschechischen, den slowakischen und den karpatho ukrainischen Ländern wird auf neuer Grundalge geregelt. Die nationalen Ideale der Slowaken und der Karpatho- Ukrainer, die sie in der Vergangenheit anstrebten, sind in vollem Umfange verwirklicht worden. Wer fähig ist, die einzelnen Fehler einzusehen und aus ihnen auch unliebsame Schlüsse zu ziehen, gibt damit kein Beispiel der Schwäche." Der Ministerpräsident umriß dann kürz die bereits folgten Aenderungen und fuhr dann fort: „Jeder Versuch der Rückkehr Zu den alten Verhältnissen würde vom Volk schärfstens abgelehnt werden. -Wir sind uns bewußt, daß wir keine politische Bewegung dulden können, die nicht heimischen Wurzeln entsprungen ist. „Unsere Außenpolitik ist hinsichtlich ihrer Ziele, ' Mittel und des Inhalts neu. Im Zuge der Ereignisse dieses Jahres wurden nicht-nur unsere Grenzen berührt, sondern es wurden zahlreiche Werte der Weltpolitik der Großmächte erschüttert, die bisher als unantastbar galten. Wir sind nicht und wollen auch nicht blind sein gegenüber diesen Veränderungen; wir werden unsere Außenpolitik den Tatsachen anpassen, ebenso die Wirtschafts- und sozialen Verhältnisse. „Das klare Ziel der Regierung ist: dem Staat und den Nationen den Frieden zu retten! Wir werden alle Staaten und alle Völker achten,, aber in erster Reihe werden wir unsere Interessen mit dem klaren Bewußtsein vertreten, wie es die wirkliche internationale Lage erheischt. „Es handelt sich für uns vor allem um die Herstellung eines Freundschaftsverhältnisses mit unserem größten Nachbar, mit dem Deutschen R eich. Dieses für uns so wichtige Verhältnis wartet auf eine Verbreiterung. „Wir sind der Ansicht, daß durch direkte Fühlung nahme der Staatsmänner beider Länder diese Lösung be schleunigt und vertieft wird. Der Präsident der Republik, der Außenminister und ich selbst haben schon öfter erklärt, wie wir das Verhältnis zum Deutschen Reich und zum deut schen Volk Zu gestalten wünschen. „Ein gutes Verhältnis wollen wir sowohl zuPolen als auch zu Ungarn anstreben. Der Verlauf der Verhand lungen mit beiden Staaten während der letzten Tage festigte bei uns den Glauben, daß auch der gleiche Wille in Warschau und Budapest herrscht. Rumänien und Jugoslawien schulden wir Dank für Freundschaft und Loyalität. Wir werden alles tun, um die traditionelle Freundschaftsbande mit diesen beiden Staaten zu vertiefen. Ich bin erfreut, daß sich unser Verhältnis zu Italien so entwickelt, wie es dem Wunsche unseres Volkes und der Tradition auf beiden Seiten entspricht. „Wir werden beim Aufbau unseres Staates keine An hänger der Vereinsamung sein; wir werden daher die Be ziehungen mit allen anderen Staaten, besonders aber mit Frankreich, England und den Vereinigten Staaten von Amerika, erhalten und vertiefen. „Die Armee, die der dauernde Ausdruck der Einheit der Tschechen, Slowaken und Karpatho-Ukrainer bleiben wird, bereitet die Rückkehr in die normalen Verhältnisse vor. Die Regierung setzt die Demobilisierung aller Jähr gänge fort und wird sie in den nächsten Tagen abschließen. Die neuen Rekruten werden am 1. März 1939 in den Dienst berufen werden. In der Reorganisierung der Armee mit Rücksicht auf die neuen Verhältnisse wird sowohl in sachlicher als auch in politischer Hinsicht gearbeitet." Zu den innerpolitischen Fragen übergehend, er klärte Ministerpräsident Beran: „Der Erfolg des Staatsumbaues setzt eine gesunde und geordnete öffentliche Finanzwirtschaft voraus. Die Regierung wird sorgfältig darauf bedacht sein, durch eine vernünftige Währungspolitik die Stabilität der inne ren Kaufkraft und damit den Lebensstandard der Bevölke rung aufrecht zu erhalten und zu sichern. Die dringendste Aufgabe staatlicher Finanzverwaltung ist die Vorbereitung des Haushalts für das nächste Jahr. Die Regierung wird noch diese Woche dem Abgeordnetenhaus den Entwurf eines Budgetprovisoriums vorlegen. „Das Geldwesen wird entpolitisiert, entsprechend konzentriert und organisiert werden. Die Tätigkeit der Bankiers wird in Kürze so geregelt werden, daß un erwünschten Erscheinungen auf diesem Gebiete gesteuert wird. „Die nationale Wiedergeburt und die Erneuerung des Staates ist ohne eine neue Schul- und Kultur politik nicht denkbar. „Es ist notwendig, daß wir die neue Generation vor allem für das praktische Leben vorbereiten. Wir müssen die Ueberproduktion von Beamtennachwuchs ein stellen, für den in absehbarer Zeit keine Anstellungsmöglich keit sein wird. „Die Freiheit des künstlerischen Ausdrucks und der wissenschaftlichen Forschung wollen und werden wir nicht beschränken, soweit sie wirkliche schöpferische Kräfte besitzen, die der nationalen Tradition und dem heimischen Boden entspringen." Zu den Verhältnissen in der Presse, im Rund funk und im Film sagte Ministerpräsident Beran, die Regierung werde auf diesen Gebieten alle notwendigen Maßnahmen treffen, um. die Normen einer strengen sitt lichen, sachlichen, politischen und kulturellen Verantwortlich keit einzuführen. Außerdem bereite die Regierung eine Reform der Arbeitslosenunterstützung vor und werde alles tun, um durch Entfaltung des privaten Unternehmertums und durch Investitionen der möglichst größten Zahl von An gestellten die Beschaffung von Arbeit zu ermöglichen. Das heutige außerordentlich gegliederte System der Sozial versicherung werde vereinfacht werden- Zur Emigrant e n f r a g e erklärte der Minister präsident, daß diese Elemente ihren dauernden Aufenthalt in Staaten mit größerer Wirtschaftskäpazität suchen müßten. Auch die Judenfrage werde gelöst werden. Gegen Ende der Erklärung kündigte Beran die Förde rung von Landwirtschaft und Ausfuhrhandel, sowie den Ausbau der Verkehrswege vor allem den Bau von Auto fernstraßen für die Karpatho-Ukraine an. „Ich bin mir bewußt", so schloß Beran seine mehr stündige Rede, „daß die Regierung nur dann die Aufgabe mit Erfolg erfüllen wird, wenn sie von dem guten Willen und dem Vertrauen des Volkes unterstützt wird. Dieses Vertrauen will ich mir durch Taten erkämpfen, durch rasche und gut erwogene Taten, wie sie unsere heutige inter nationale Lage und die inneren Verhältnisse erfordern."