 Peinliche Anfragen im Unterhans. Londpn, 26. Juni. Im Unterhaus wurde Minister präsident Chamber lain gefragt, ob er von der japani schen Regierung nicht eine sofortige Entschuldigung und Genugtuung wegen der Schädigung des britischen Prestiges und der „unwürdigen Behandlung" britischer Staatsangehöriger in Tientsin fordern und die Meist begünstigungsklausel für Japan außer Kraft setzen wolle. Chamberlain erklärte hierauf ausweichend, die Lage in Tientsin sei im allgemeinen unverändert, er bedauere jedoch sagen zu müssen, daß eine Reihe von „Entwürdigun gen" britischer Staatsangehöriger durch die Japaner Vor gekommen seien. Lord Halifax habe sich dem japanischen Botschafter in London gegenüber in „deutlichster Weise" hierüber ausgesprochen und der britische Botschafter in Tokw habe beim japanischen Außenminister ähnliche Vor stellungen erhoben.. Er habe „einigen Grund zu der Hoff nung", daß diese Schritte zu einer Beilegung der Tientsin- Affäre führen würden, und deshalb wünsche er heute nichts Zu sagen, was die Aussicht auf einen befriedigenden Aus gang der Besprechungen nnt der japanischen Regierung ver schlechtern könnte. Eden fragte darauf, ob die Hoffnungen des Premier ministers allein auf die Fühlungnahme mit Tokio zurück gingen, oder ob sich die Lage lokal gebessert habe. Chamberlain erwiderte, seine „Hoffnungen" seien mit den Besprechungen mit der japanischen Regierung in Tokio verknüpft. Ein konservativer Abgeordneter fragte dann, ob nicht die große Gefahr bestehe, daß die „geduldige und versöhn liche Politik" Chamberlains im Fernen Osten mißverstanden würde und ob es nicht zweckmäßig sei, mit bestimmten wirtschaftlichen Repressalien zu drohen. Chamberlain wich wieder aus und erwiderte, daß er an all das auch schon „gedacht" habe.