 Der französische Diplomatennachschub. Genf, 28. Mai. Der von Ministerpräsident Reynaud kürzlich angedeutete bevorstehende Diplomatenschub wird, nach einer Meldung aus Paris, am Dienstag im Journal Officiel veröffentlicht. . Der letzte französische Botschafter in Berlin, Coulon dre, wird zum französischen Botschafter in Bern ernannt. Zum neuen Botschafter beim Heiligen Stuhl wurde Gras Lefevre d'Ormesson ernannt. Als Nachfolger des Marschalls Petain wird der Bot schafter de la Beaume nach Madrid entsandt. Der bisherige französische Botschafter in Argentinien, Peyrouton, wird französischer Botschafter in Buka rest, und der bisherige französische Gesandte in Bukarest, Thierry, wird als Botschafter nach Buenos Aires versetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 