 Bildung eines österreichischen Heimatschutz-Führerrates. Wien, 21. August. Das christlich-soziale Neuigkeits- Weltblatt bringt auf der ersten Seite in Fettdruck: „Wie wir von besonderer Seite erfahren, steht die Schaffung eines Führerrates für den österreichischen Heimatschutz und die Ernennung der Mitglieder dieses Fllhrerrates unmittel bar bevor.Dieser obersteFührerrat wird gemeinsam mit dem Bundesführer des Heimatschutzes Fürst Starhemberg die wichtigsten Entscheidungen in allen organisatorischen Ange legenheiten zu treffen haben. „Dem Führerrat werden angehören der österreichische Generalkonsul von Trieft, Dr. Steidle, der sich gegen wärtig in Innsbruck befindet,-der österreichische Gesandte in Budapest, Udo Neustädter - Stürmer, und der Präsident der Donau-Dampfschiffahrtsgesellschaft, Ma jor a. D. Emil Fey. Der Führerrat wird offiziell seine Funktionen am 1. September aufnehmen. „Wie verlautet, soll Fürst Starhemberg knapp nach der Konstituierung des Führerrats in seiner Eigenschaft als Bundesführer des Heimatschutzes einen mehrmonatigen Erholungsurlaub antreten."