 Geschenk der Neichsregierung für die Universität London» London, 111. März. Botschafter von Ribbentrop übergab am Dienstaa nachmittaa dem Institute of Histori cal Research (Institut für Geschichtsforschung) anläßlich des IWjäbrigen Jubiläums der Universität London im Namen der Reichsregieruna eine Sammlung historischer Werke. Die Stiftung umfaßt Bücher geschichtlichen Inhalts, das leßte erhältliche vollendete Exemplar der „Monumenta Ger maniae Historica", das grundlegende Quellenwerk zur Ge schickte des deutschen Mittelalters. Botschafter von Ribbentrop, der von dem Ehrenpräsi denten des Instituts, Professor Pollard, begrüßt wurde, wies in einer Ansprache darauf hin, daß diese deutsche Bibliothek den englischen Studenten Gelegenheit gebe, sich eine gründliche Kenntnis der Geschichte des deutschen Volkes anzueignen. Es sei heute notwendiger denn je, daß man einander verstehe. Nichts würde hierbei mehr helfen, als eine gründliche Kenntnis der geschichtlichen Entwicklungen und der Lebensbedürfnisse der Völker. Der Vizekanzler der Universität London, Is H. Eason, und der Präsident des Universitätssenats, Lord MacMil - l a n, nahmen hierauf im Namen der Universität London die Stiftung der Reichsregierung entgegen und dankten mit herzlichen Worten für das großzügige Geschenk.