 Keine Rücktrittsabsichten Hulls. Washington, 24. März. Außenminister Hull hat am Freitag nach zweiwöchiger Abwesenheit seine Amtsgeschäfte wieder übernommen. Sein Fernbleiben während der erreg ten letzten Tage hatte allgemeines Aufsehen hervorgerufen und Zu der Vermutung geführt, daß er zurücktreten wolle. Hull beabsichtigt jedoch keineswegs, den Posten des Außenministers aufzugeben. Allerdings mußte er sich nach einer Rücksprache mit Roosevelt zur Befestigung seiner Stellung dazu bereitfinden, sich einer formellen Er klärung der „Verurteilung Deutschlands" wegen der Ereignisse in Böhmen und Mahren anzüschließen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 