 Die Beisetzung von Frau Emma von Blomberg. Eberswalde, 29. Januar. Unter großer Beteiligung wurde am Donnerstag nachmittag die Mutter des Reichs kriegsministers, Frau Emma vonßlomberg, auf dem Waldfriedhof von Eberswalde beigesetzt. Der Beerdigung ging eine Trauerfeier in der St. Maria-Magdalenen-Kirche voraus, wo der Sarg aufgebahrt war. Reichskriegsminister und Generalfeldmarschall von Blom berg war mit seiner Schwester, Fräulein Emma von Blom berg, und mit seiner Gattin und seinen Kindern erschienen. Unter den zahlreichen Trauergästen sah man auch den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, und als Vertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe Generaloberst Göring, der dienstlich in Berlin festgehalten War, den Staatssekretär SS.-Gruppenführer Körner und den Adjutanten des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Major Conrath. Auch Obergruppenführer B r ü ck n e r war anwesend. Nach der Feier in der Kirche, bei der der evangelische Pfarrer sprach, erfolgte unter dem Geläut der Glocken die Ueberführung der Toten zum Friedhof. Wehrmacht und Schuljugend bildeten in den Straßen, durch die der Trauer zug seinen Weg nahm, Spalier. Hinter dem Särge schritt der Generalfeldmarschall mit seinen Angehörigen und den anderen Trauergästen. Am Grabe legte Obergruppenführer Brückner im Auftrage des Führers einen herrlichen Kranz nieder. Das Gleiche tat für den Stellvertreter des Führers Reichs amtsleiter L e itge n . Auch die Reichsminister Dr. G o e b - bels, Nüst, Kerrl und Funk hatten Kränze gesandt.