 Lord Halifax dankt der British Legion. London, 14. Oktober» Im Hinblick auf die am Donners tag von der Internationalen Kommission getroffene Ent scheidung, nach der eine Abstimmung in den ehemaligen tschechischen Gebieten nicht stattfinden soll, ist, wie von un terrichteter Seite mitgeteilt wird, die British Legion dahin unterrichtet worden, daß ihre Dienste in der Tschecho-Slo wakei nicht benötigt werden. Außenminister.Lord Halifax hat der British Legion seine hohe Anerkennung für den ausgezeichneten, von natio nalen Empfindungen getragenen Geist zum Ausdruck ge bracht, von dem die Haltung der British Legion gekennzeich net sei.