 Krach bei den französischen Marxisten. Paris, 3. April. Wie erst jetzt bekannt wird, find am vergangenen Sonntag 2 2 führende Vertr e ter der Iu n g-S ozialdem o k r a t e n auf Grund eines Be schlusses des Sozialdemokratischen Jugendverbandes aus der Partei ausgeschlossen worden. Man macht die Ausgeschlossenen für die Veröffentlichung einer Sonder nummer des marxistischen Wochenblattes Junge Garde Ver antwortlich, in der im Zusammenhang mit der Landesver teidigungsanleihe und den Zwischenfällen von Clichy scharfe Angriffe gegen die Volksfront-Regierung gerichtet worden Waren. Der Innenminister hatte das Blatt wegen dieser Angriffe verboten und beschlagnahmt. Als die ausgeschlossenen Studenten erklärten, an einer dieser Tage in Paris stattfindenden sozialdemokratischen Studententagung teilnehmen zu wollen, platzier die Mei nungen so heftig aufeinander, daß der Kongreß, unter un geheurem Tumult ein vorzeitiges Ende fand.