 Der Duce im Haus des Fascio. Berlin, 28. September. Nach dem morgendlichen Besuch im Zeughaus und nach seiner Rückkehr von einem Vor mittagsausflug nach Potsdam, bei dem Mussolini die Garnisonkirche und das Schloß Sanssouci besichtigt hatte, fand in der Italienischen Botschaft ein kur zer Empfang statt. Um 11 Uhr 25 fuhr der Wagen des Duce, begleitet vom Chef des Protokolls, vonßülo w-Schwante, vor der Bot schaft in der Standartenstraße vor. In kurzem Abstand folgte der Wagen des Stellvertreters des Führe r s. In der Botschaft hatten sich neben den italienischen Ministern und den anderen italienischen Gästen der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, eingefunden. Nach kurzem Aufenthalt begab sich dann der Duoe mit seinem Stabe gemeinsam mit dem Stellvertreter des Führers und Gauleiter Bohle zu Fuß in das in der Viktoriastraße gelegene Berliner Haus des Fascio. Schon stundenlang vorher waren die Mitglieder des Fascio vor ihrem schönen, mit italienischen Fahnen und den faschistischen Emblemen reich geschmückten Gebäude angetre ten. 2500 Faschisten aus ganz Deutschland waren hier in Reih und Glied aufmarschiert, ferner 3500 Knaben und Mädchen der italienischen Jugendorganisationen in Deutsch land und zahlreiche Mitglieder der italienischen Kolonien aus 18 deutschen Fasci. Auch die Jnnenräume waren reich ge schmückt. Die Treppe herunter standen s—Bjährige5—8jährige Knaben, die „Figli della Lupa", die mit hellen Stimmen und mit un ermüdlichem Eifer ihr Saluto übten. Schon von weitem hörte man das Heil der Menge, das diesmal besonders kräftig mit italienischen Rufen „Duce! Duc e !" untermischt war. Nachdem Mussolini das Direktorium des Fascio und die faschistischen Sekretäre in Deutschland vorgestellt waren, trug er sich in das Buch des Berliner Fascio ein. Da die Rufe auf der Straße nicht verstummen und die Menge stürmisch verlangte, Mussolini zu sehen, trat er auf den Balkon des Hauses und winkte hinunter, zum grenzenlosen Jubel seiner treuen italienischen Landsleute in Deutschland. Hieran schloß sich ein kurzer Rundgang durch die Räume, die Mussolini besonders interessierten, da er zum ersten Male eine italienische Fascio-Organisation und ihr Heim im Ausland besuchte. Von „Duce"--, „Mussolini"- und Heil rusen umtost verließ der Duce, neben dem Reichsminister Heß saß, in langsamer Fahrt den Berliner Fascio.