Sonderausgabe deutsches Nachrichtenbüro die bolschewistische Peitsche über dem „Vaterland des Pro letariats". Rüstungskonferenzen, um die Losung der „vollständigen Ab rüstung" der Welt Zu verkünden. An dieser verlogenen Methode hat sich bis heute nichts geändert, wie die Aus führungen desselben Litwinow im Juli ds. Js. beweisen, wo er wieder von der „vollständigen Abrüstung" als der „Maximalgarantie für den Frieden" redete. „Die bolschewistische Propaganda behauptet, das werk tätige Bauerntum aus den Klauen der kapitalisti schen Ausbeutung befreit zu haben. Für seine rote Bauernfängerei hat der Bolschewismus die sogenannte „Bauern-Jnternationale" gegründet, in deren Programm es heißt: (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Berlin» Freitag, 11. September 3. Jahrg. 1936 Nr. 19