 Pariser Stimmen zum Kammer-Abschluß. Paris, 24. März. Die nächtliche Kammersitzung hat so lange gedauert, daß die Frühpresse noch nicht abschließend Stellung nehmen konnte. Immerhin spiegelt sich in den Frühblättern bereits die allgemeine Stimmung wieder. In der Ere Nouvelle verlangt der oppositionell einge stellte ehemalige Generalsekretär der Radikalsozialen Partei, Milhaud, die Auflösung der Kammer, um dem Lande eine Stellungnahme zu ermöglichen. Die Rechtspresse verhält sich ablehnend. Das Kabinett der Volksfront, so schreibt der Ami du Peuple, habe das ihm bereitgestellte moralische Kapital verbraucht, weil es leiden schaftliche Kräfte entfesselt habe, deren es nicht mehr Herr sei und denen es nur noch Worte entgegenstellen könne. Frankreich werde künftig nicht mehr von dem Kabmett Blum, sondern von den Ereignissen regiert. Das Echo de Paris bezeichnet die Politik der „Pause als tot. Dem Jour zufolge seien diejenigen enttäuscht, die die Hoffnung hegten, die Ereignisse von Clichy würden endlich eine heilsame Rückwirkung haben. Der Paris Midi will wissen, daß nur ein Dutzend radi kalsoziale Stimmen der Regierung verloren gegangen seien, weil Blum den Vertretern der Partei die Versicherung ab gegeben habe, daß keinerlei Strafmatznahmen gegen vre Polizei getroffen würden. . , Während der marxistische Populaire davon spricht, daß der Ministerpräsident alles mit Ruhe, d. h. mit Kraft, ge sagt habe, fordert die kommunistische Humanite erneut die Auslösung der Sozialpartei.