 Italienische Maßnahmen gegen jüdische Devisenschieber. Rom, 26. Oktober. Um den aus Italien ausgewiesenen ausländischen I u d eu jede Möglichkeit von Kapi - talve r s ch i est ung e n zu nehmen, werden sie in Zu kunft, wie amtlich verlautet, bei ihrer Ausreise eine Be scheinigung der italienischen Devisen-Bewirtschaftungsstelle vorweisen müssen, aus der ersichtlich ist, daß sie über keine Devisenkredite aus Warenlieferungen von Italien nach dem Ausland oder aus Grund sonstiger in Italien getätig ter Auslandsgeschäste verfügen.