6. Jahrgang (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) B erlin, Donnerstag, 1 Jnnt MAO Nr. 846 Berlin, 1. Juni. Am Donnerstag um 15.39 Uhr trafen Ihre Königlichen Hoheiten Prinzregent Paul und Prin zessin Olga von Jugoslawien zu ihrem Staatsbe such auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin ein. Der Führer, der von Generalfeldmarschall und Frau Göring sowie vom Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop begleitet war, empfing die hohen Gäste und ihre Begleitung und überreichte der Prinzessin Olga einen Blumenstrauß. Zur Begrüßung hatten sich ferner zahlreiche Reichsmi nister, Reichsleiter und führende Männer von Staat, Partei und Wehrmacht eingefunden, die dem Prinzregenten Paul und der Prinzessin Olga vom Reichsaußenminister von Ribbentrop vorgestellt wurden. Außerdem waren die Mit glieder der Jugoslawischen Gesandtschaft in Berlin und An gehörige der jugoslawischen Kolonie anwesend. Bei der Ankunft waren weiterhin zugegen die diploma tischen Vertreter von Ital i e n, Rumä n i e n und Gri e ch enland. Prinzregent Paul stellte dem Führer die Herren seiner Begleitung vor. Darauf geleitete der Führer seinen Gast vor die Bahnhofshalle und schritt mit ihm die Front des dort aufgestellten Ehrenbataillons ab, das aus je einer Kompanie des Heeres, der Marine und der Luftwaffe bestand. Unter dem Jubel der Bevölkerung, die die jugoslawischen Gäste aufs herzlichste willkommen hieß, be gaben sich Prinz Paul, begleitet vom Führer, und Prin zessin Olga, begleitet von Frau Göring, im Wagen nach Schloß Belle vne, dem neuen Gä st ehaus des Reiches, wo sie während ihres Berliner Ausenthaltes wohnen. Es folgte der jugoslawische Außenminister mit General feldmarschall Göring, der jugoslawische Hofminister mit dem Reichsminister des Auswärtigen vonßibbentro p, der jugoslawische Gesandte in Berlin, der erste Adjutant und die weitere Begleitung des Prinzregenten und der Prin zessin sowie der deutsche Ehrendienst, an der Spitze Ge sandter von Dörnberg, Generalmajor Bodenschatz und SÄ.-Oberfiihrer S t e n g e r. Die Straßen waren vom Ehrenspalier der Wehr m a ch t eingesäumt. Der Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staats mimster Dr. Meißner, und Frau Meißner erwarteten die Gäste im Schloß Bellevue. Hier verabschiedeten sich der Führer, Generalfeld marschall Göring, Frau Göring und Reichsaußen minister von Ribbentrop vom Prinzregenten und der Prinzessin. Danach stellte der Ehef des Protokolls Prinzessin Olga die Damen des ihr zugeteilten deutschen Ehrendienstes: Freifrau von Weizsäcker, Frau Lorenz und Frau von Heeren, und der stellvertretende Chef des Proto kolls dem jugoslawischen Außenminister Cincar - Marko witsch, dem jugoslawischen Hofminister An - titsch und dem Ersten Adjutanten, Divisionsgeneral Hristitsch, die deutsche Ehrenbegleitung vor. Im Gefolge von Prinzregent Paul und Prinzessin Olga befinden sich außer den genannten Herren die Hofdame Frau Olga Lozanitsch, die Adjutanten Jnfanterie-Brigade general Dekameva und Artillerieoberst Cesaritsch, der Kabinettschef des Außenministers, Secerowitsch, und der Sekretär des Hofmarschallamtes, Botoritsch. Vor dem Lehrter Bahnhof. Gegen 15 Uhr ist der Aufmarsch der Berliner Werktätigen Bevölkerung zum Empfang Ihrer Königlichen Hoheiten Prinzregent Paul und Prinzessin Olga von Jugoslawien beendet. Im weiten Umkreis um den Lehrter Bahnhof und in den Zufahrtstraßen zum Schloß Bellevue stauen sich hinter den spalierbildenden For mationen Hunderttausende von Berlinern zu un durchdringlichen Mauern. Besonders dicht umlagert ist der Bahnhofsvor platz, der, überstrahlt von der herrlichen Frühlingssonne, ein ungemein festliches Bild bietet. Farbenfroh leuchten von den Weißen Masten die Fahnen der beiden befreundeten Nationen: das Blau-Weiß-Rot Jugoslawiens neben dem Purpurrot der Hakenkreuzbanner. Mit der Front zum Eingangsportal, von dem gleichfalls vier riesige, mit breiten Goldbändern geschmückte Fahnen des Dritten Reiches und Jugoslawiens herabwallen, hat ein Shrenbataillon der drei Wehrmachtteile.mit einem Musikzug Aufstellung genommen. Zunächst die Ehren kompanie des Regiments Großdeutschland, dann eine Ehrenkompanie der Kriegsmarine, die am 30. und 31. Mai traditionsgemäß in Berlin die Skagerrak wache gestellt hat, und abschließend die Ehrenkompanie der Luftwa ff e. Unmittelbar neben dem Bahnhofseingang steht eine größere Abordnung der jugoslawischen Mlonie, zum Teil in jugoslawischer Nationaltracht. Als um 15.15 Uhr mehrere Geschwader der stolzen deutschen Luftwaffe über der Reichshauptstadt kreuzen, flie gen die Arme empor und ungezählte kleine Fähnchen werden grüßend Zum Himmel geschwenkt. Inzwischen hat die Anfahrt der führenden Persönlich keiten des Staates, der Wehrmacht und der Partei begonnen. Man sieht u. a. die Reichsminister Lammers, Frick, von Ribbentrop, Großadmiral Dr. 11. e. Raeder, Reichsleiter Rosenbe-rg, General der Polizei D a lueg e und Obergruppenführer von Jagolm Besonders stür misch werden Generalfeldmarschall Göring und Frau Emmy Göring begrüßt. Um 15.20 Uhr fährt unter brausenden Heilrufen der Menge der Wagen des Führers vor, begleitet von Neichsführer SS. Himmler. Die Ankunft der Gäste. Punkt 15.30 Uhr kündet Helles Fanfarengeschmetter aus der Bahnhofshalle das Eintreffen des Sonder zug e s mit den hohen Gästen. Die Lokomotive des Sonderzuges trägt das Wappen Jugoslawiens und ist mit goldenen Girlanden geschmückt. Alles blickt zu dem dritten Wagen des Zuges, aus dem als erster, freudig bewegt, der jugoslawische Prinzregent heraustritt. Ihm folgend, verläßt Prinzessin Olga den Zug. Mit einem langen und herzlichen Händedruck begrüßt nun der Führer Prinzregent Paul: Es ist der Will kommensgruß des ganzen deutschen Volkes. Dann überreicht Adolf Hitler Prinzessin Olga als ersten Gruß einen Strauß herrlicher Orchideen. Auch Frau Göring überreicht der Prinzessin Olga bei der Begrüßung ein pracht volles Blumengebinde. Dann führt Generalfeldmarschall Göring den fürstlichen Gast an der langen Reihe der Reichsminister und Reichs leiter und hohen Vertreter der Wehrmacht vorbei und stellt sie einzeln dem jugoslawischen Prinzregenten vor, während Reichsaußenminister von Ribbentrop die Vorstellung für die Prinzessin Olga übernimmt. Wieder klingt freudig und jubelnd der helle Fanfaren klang der Hitler-Jugend auf, als jetzt der Führer seinen hohen Gast aus dem Bahnhof geleitet. Der Jubel, der die Bahnhofshalle erfüllt, geht über in die brausende Begeiste rung der Menge, die den weiten Bahnhofsvorplatz umsäumt. Der Präsentiermarsch klingt auf. Der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Seifert, meldet das angetretene Ehrenbataillon. Dann schreiten Prinzregent Paul und der Führer unter den Klängen der jugoslawischen und der deut schen Nationalhymnen die Front der drei Ehrenkompa nien ab. Inzwischen hat Ihre Königliche Hoheit Prinzestin Olga von Jugoslawien, geleitet von Frau Emmy Göring, vor dem Eingangsportal gemeinsam mit Frau Göring im Wagen Platz genommen; dann folgen der jugo slawische Außenminister und der jugoslawische Hofminister, begleitet von Feldmarschall Göring und Reichsaußen minister von Ribbentrop. Triumphfahrt durch das festliche Berlin. Nachdem die hohen Gäste die Front des Ehrenbataillons abgeschritten haben, hält das fürstliche Paar unter dem be geisterten Jubel der Berliner Bevölkerung seinen Einzug indiefestlicheStadt. Zu vielen Hundert taufenden umsäumen die Berliner dielugend des Dritten Reiches, die HJ. und der BdM. in geschlossenen Einheiten den Fahrtweg. Zu beiden Seiten bildet die Weh r macht das Ehren spalier; verschiedene vornehmlich Verbände der Luftwaffe und des Regiments „Großdeutsch land", entbieten während der Fahrt mit präsentiertem Ge wehr den königlichen Gästen des Führers den Gruß dev Wehrmacht. Die Stimmung wächst von Minute zu Minute. Alles, was bisher abseits der Straße gelagert oder unter den Bäumen ein wenig Schutz vor der brennenden Sonne gesucht hatte, ist Zur Stelle. In fünf, sechs, ja bis zehn Reihen tief stehen die Menschenmassen Kopf an Kopf; vor ihnen die Männer der SA., SS. und des NSKK., und vor diesen die Soldaten der jungen Wehrmacht mit dem Stahlhelm und dem Gewehr mit aufgepflanztem Seitengewehr. Die Fahrt vom Lehrter Bahnhos zum Schloß Bellevue gestaltete sich zu 'einer wahren T r i u m p h f a h r t, die auf der monumentalen Ostwest-Achse der Reichshauptstadt ihren Höhepunkt erreichte. Zum ersten Male sah diese Pracht- Straße des Dritten Reiches den offiziellen triumphalen Ein zug eines ausländischen Staatsoberhauptes. Immer wieder dankt der Prinzregent, der mit denk Führer im ersten Wagen fährt, nach allen Seiten der Ber liner Bevölkerung für dieses überaus herzliche und beger sterte Willkommen. Ankunft im Schloß Bellevue. Noch einmal schlägt den königlichen Gästen eine Welle des Jubels entgegen, als sie auf den künstlerisch ausgestal teten und mit kostbarem Blattgrün und Blumenschmuck ver sehenen Vorplatz des Schlosses Bellevue einfahren. Die Wache der Wehrmacht ein verstärkter Ehrenzug des. Regiments „Großdeutschland" steht unter präsentiertem Gewehr. Der Trommler schlägt den Parademarsch an, langsam gleitet der erste Wagen mit dem Königlich-Jugoslawischen Prinzregenten und dem Führer auf die Empore, dicht gefolgt von dem zweiten Wagen, in dem die Prinzessin Olga von Jugoslawien und die Galtin des Generalfeld marschalls Göring sitzen. Die Ehrenwache unmittelbar am Treppenportal steht ebenfalls unter präsentiertem Gewehr. Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers Dr. Meißner heißt hier die hohen Gäste des Führers herzlich willkommen. Er geleitet sie in den Empfangsraum. Der Führer Verabschiedet sich von seinen Gästen und verläßt unter dem Jubel der harrenden Menge das Schloß Bellevue, das Gästehaus des Dritten Reiches. Langsam steigt die Fahne Jugoslawiens am Sims über dem Haupt portal hoch. Staatsminister Dr. Meißner und selne Gattin geleiten die Gäste dann in ihre Räume. Prinzregent Paul beim Führer. Kurz nach 16.30 Uhr fahren wieder die Wagen vor der Freitreppe auf. Der Chef des Protokolls, Gesandter Frei herr vo n Dörnb e r g , erscheint mit dem Chef des Ministeramtes des Generalfeldmarschalls Göring, General major Bodenschatz. Tann werden Prinzregent Paul, der jugoslawische Außenminister und die Herren ihrer Begleitung sichtbar. Brausende Heilrufe schallen ibnen entgegen, die sie auch auf der ganzen Fahrt zur Neuen Reichskanzlei be gleiten, in der sie dem Führer ihren offiziellen Besuch abstatten. Eine SS-Ehrenkompanie mit Fahne und Musik erwies Prinzregent Paul bei der Ankunft in dem Ehrenhof der Neuen Reichskanzlei die Ehrenbezeugung. Beim Betreten des Gebäudes Wurde der Prinzregent vom Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop und Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner empfangen und zum Führer geleitet, der seinem hohen Gast in den Mosaiksaal entgegengegangen war, um sich dann mit ihm in das Arbeitszimmer Zu einer längeren Aussprache Zu begeben. Gegenbesuch des Führers» Nach dem Besuch beim Führer treffen kurz vor Uhr, umjubelt von der harrenden Menge, der jugoslawische Prinzregent und die anderen hohen Gäste aus Jugo slawien, geleitet von den Herren des deutschen Ehrendienstes, wieder im Schloß Bellevue ein. Wieder erweist die Wehr macht mit einem Ehlenzug die Ehrenbezeugungen, während der Spielmann den Präsentiermarsch' anschlägt. Der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörnberg, geleitet die bohen Gäste in das Haus. Am späteren Nachmittag begab sich der Führer, be gleitet von Staatsminister Dr. Meißner und dem Chef adjutanten, Obergruppenführer Brückner, in das Schloß Bellevue, um dem Prinzregenten und der Prinzessin dort seinen Besuch zu machen. Bei dieser Gelegenheit überreichte der Führer der Prin zessin Olga von Jugoslawien als Zeichen seiner Hochach tung für ihre vielseitige segensreiche Tätigkeit im Dienst der Wohlfahrt und menschlichen Fürsorge das Frauenkreuz des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes in beson derer Ausführung.