 Amerika hört die Antwort des Führers an Roosevelt. New Jork, 26. April. Sämtliche amerikanischen Rund funksender treffen bereits am Mittwoch umfassende Vorkeh rungen für die Verbreitung der Antwort des Führers an Roosevelt. Die Uebertragung der Rede wird, obwohl die Empfangs zeit für Amerika ungewöhnlich früh nämlich an der Ost küste 6 Uhr morgens und an der Westküste 3 Uhr nachts liegt, gleichzeitig mit Erläuterungen m Englisch und Zusam menfassungen nach ihrer BeendiKckg durchgeführt. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 