 Sühne für bolschewistische Umtriebe in Iran. Teheran, 26. November. In einem Prozeß gegen 63 iranische Kommunisten wurden 46 Angeklagte wegen illegaler Betätigung für den Bolschewismus, wegen Be tätigung gegen die Sicherheit und Unabhängigkeit des ira nischen Staates zu insgesamt 266 Jahren Einzelhaft ver urteilt. Zehn Angeklagte erhielten die Höchststrafe von zehn Jahren Einzelhaft, während weitere 44 Jahre Gefängnis verhängt wurden. Der Staatsanwalt hob als besonders belastend hervor, daß sämtliche Angeklagten auskömmliche Stellungen innehatten und sich teilweise direkter staatlicher Förderung erfreuten.