 Daranyi für Schaffung einer starken Kreditorganisation. Budapest, 9. Mörz. Im Zusammenhang mit der Umbil dung des Kabinetts weist Ministerpräsident Daranyi in einer Presseerklärung darauf hin, daß zur Sicherung des Erfolges des neuen Aufbauprogramms der Regierung eine starke Kreditorganisation notwendig geworden sei. Aus diesem Grunde begrüße er die Berufung des bis herigen Finanzministers Fabinyi zum Generaldirektor der Allgemeinen Ungarischen Kreditbank. Es liege im öffentlichen Interesse, daß dieser Posten durch einen Mann besetzt werde, der als maßgebender Finanzsachverständiger auch im Auslande bekannt sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 