 Weiterführung der Offensive an der Basken-Front, Salamanca, 28. April. Der amtliche Heeresbe richt vom Dienstag lautet: Front von Aragon: Ein Gegenangriff der 801 l schewisten auf die nationalen Stellungen von Santa Bar bara wurde energisch zurückgewiesen, wobei der Gegner viele Tote und eine große Zahl von Gefangenen verlor. Front von Vitoria: Die Offensive der nationalen Truppen wurde am Dienstag mit dem gleichen Elan weiter fortgeführt wie an den Vortagen. Die nationalen Truppen haben folgende Orte besetzt: Marauina, Bcstterrechea, Boli var, Echevarria, Banos de Überuaga, Arrazola, Axpe und Abidiano. Ferner wurde der Höhenzug von Atarregui und der Paß von Guerricaiz nach Ueberwindung des feindlichen Widerstandes erobert. Unter den Gefangenen befindet sich ein Oberstleutnant. Dem Feind wurde viel Kriegsmaterial abgenommen. Sehr hoch ist auch die Zahl der Gefangenen. Die Stadt Durango ist von den nationalen Truppen voll ständig umzingelt. Von den Fronten bei Avila, Soria und Madrid ist nichts Neues zu melden. Südarmee: Leichtes Artillerie- und Gewehrfeuer an den Fronten von Granada und Cordoba.