 Deutsch-griechische Wirtfchastsbesprechuugen. Bad Gastein, 16. August. Am Mittwoch begannen hier die Verhandlungen Zwischen dem deutschen und dem grie chischen Regierungsaus'schutz für die deutsch-griechischen Wirtschastsbeziehungen. Die Verhandlungen werden, wie immer alljährlich vor dem Beginn des neuen Vertragsjahres, die erforderlich wer dende Regelung des Warenverkehrs zwischen dem Altreich (Deutschland ohne Protektorat) und Griechenland, und dies mal auch die Regelung des künstigen Wirtschaftsverkehrs Zwischen dem Protektorat und Griechenland zum Gegenstand haben. Außerdem stehen noch einige Sondersragen des Wirt schaftsverkehrs auf der Tagesordnung. Die Jungfaschisten im Gau Magdeburg-Anhalt. ' Dessau, 16. August. Die Fahrt der 220 Jungfaschisten und ihrer deutschen Begleitung durch die Straßen Dessaus, die mit deutschen und italienischen Fahnen geschmückt waren, gestaltete sich zu einer wahren Triumphfahrt. In den Junkerswerken wurden die italienischen Gäste von Gauleiter Jordan und Stabsleiter Lauterbacher auf das herzlichste begrüßt. Die italienischen Kameraden ernteten für ihr schneidiges Auftreten begeisterten Beifall.