 Die Feierstunde des Deutschtums im Ausland. (Schlich von Nr. 12V0) Dann nimmt, von einem erneuten Jubelsturm ohne gleichen empfangen, der geniale Propagandist des Dritten Reiches. Reichsminister Dr. Goebbels, das Wort. Dr. Goebbels, sichtlich bewegt von dem Geist der Stunde und von dem zauberhaften Bild der wie durch einen glühen den Ring durch die Fackelträger zusammengeschlossenen Ge meinschaft aller Deutschen, vermag bereits mit seinen ersten Worten die Herzen seiner Zuhörer zu packen. Mit schwer zu beschreibender, aufs höchste gespannter Erwartung haben sie darauf gewartet, diesen Mann auch einmal persönlich von Angesicht zu Angesicht zu sehen und vor allem den gewalti gen Redner der nationalsozialistischen Revolution einmal mit eigenen Ohren zu hören. Nun ist ihnen dieser Wunsch erfüllt worden, und wer wollte es ihnen verdenken, daß sie aus ihrer Freude darüber kein Hehl machen und fast nach jedem Satz mit Händeklatschen, Heil-Rufen, Jubel und Jauchzen und sonstigen Beifallskundgebungen die Ausfüh rungen des Ministers begleiten. Reichsminister Dr. Goebbels wies in der Rede eingangs darauf hin, dast er vor dem gleichen Kreise deutscher Män ner und Frauen von jenseits der Grenzen vor nunmehr fünf Jahren auf dem deutschen Turnerfest in Stuttgart ge sprochen habe. Damals habe das Reich noch am Beginn der größten Aufgaben gestanden, die jemals einer deutschen Staats- und Bolksführung gestellt worden seien. Die Tage oon Stuttgart seien noch als ein Fest der Hoffnung und des Vertrauens gefeiert worden, im unerschütterlichen Glauben an den neuen Stern, der damals über dem Reich gerade aufgegangen war. Stürmischer Beifall erscholl ringsum auf dem weiten Platz, als Dr. Goebbels fortfuhr: „Aus diesem Fest der Hoffnung vom Jahre 1933 ist nun heute im Jahre 1938, das F e st d e r E r f ü l l u n g gewor den. Aus dem Glauben VM damals! wurde die Gewißheit von heute, und es ist aus Niederlage und Verfall der größte Triumph unserer deutschen Geschichte entstanden. Den Krieg hatten wir verloren. Aber wir haben die Revolu tion gewonnen. Und was wir in den schmachvollen Jahren von 1918 bis 1933 aufgeben mußten, das haben wir in den vergangenen fünf Jahren! wieder aufgeholt!" Dr. Goebbels betonte, daß es keineswegs feine Absicht sei, einem faden Illusionismus das Wort zu reden und etwa Zu behaupten, es wären nun schon alle deutschen Fragen gelöst. Gelöst sei nur ein Bruchteil von ihnen, ein größerer Bruchteil sei in Angriff genommen, und der größte Teil weingstens schon erkannt. Das Reich stehe in einem schwe ren wirtschaftlichen und politischen Existenzkämpf, den es inmitten einer demokratischen Umwelt durchzuführen habe, die es bewußt oder unbewußt an dem notwendigen Ver ständnis für seine Lage fehlen lasse. Den bösartigen Geg nern des Nationalsozialismus komme es offenbar sogar nicht einmal darauf an, Europa in einen blutigen Krieg zu stürzen, wenn nur dadurch ihr Wunsch in Erfüllung gehe, den ihnen so verhaßten Nationalsozialismus zu stürzen. Aber sie kämen zu spät. Das Deutschland von heute sei ein ernst zu nehmender M a ch t f a k t o r. Da man nun nicht mehr den Mut habe, das Deutschland Adolf Hitlers mit Gewalt anzutasten, versuche man, sein Ansehen und seinen Kredit durch eine lügnerische Pressekampgne zu untergraben. Da gebe es Z. B. „Kulturapostel", die so täten, als müßten sie ausgerechnet die deutsche Kultur retten, wahrscheinlich, weil sie selbst keine Kultur haben, die es sich zu retten verlohne. Andere täten so, als sei das ganze Reich mit Stacheldraht umgeben und ein einziges Konzentrationslager. Sie behaupteten sogar, in Deutschland würde nicht mehr gelacht. In diesem Augenblick ging ein Sturm des Gelächters über den Schloß platz, die demonstrativste Widerlegung über alle deutschen Sender in die ganze Welt, die man sich denken kann. „In dieses Reich", fuhr Dr. Goebbels fort, „draußen viel fach verleumdet, mit Haß und Lüge überschüttet, sind nun in diesen Tagen Zehntausende unserer auslandsdeut schen Brüder und Schwestern aus allen Tei len der Erde hineingeströmt. Sie, von denen Unge zählte ihr deutsches Vaterland überhaupt noch, nicht gesehen haben, wollen wir in diesen festlichen Tagen in Breslau ganz besonders fest in unser deutsches Herz schließen !" Mit endlosem Jubel dankten die Auslands deutschen, die den weiten historischen Platz vor dem Schloß füllten, dem Minister für diese Versicherung. In eindrucksvollen Ausführungen, die immer wieder von stürmischen Heilrufen und endlosen Kundgebungen der Freude und des Dankes unterbrochen wurden, schilderte Dr. Goebbels den Unterschied Zwischen dem vergangenen Reich und dem nationalsozialistischen Staate. „Diejenigen von Ihnen, die vor sieben oder zehn Jahren schon im Reiche waren, sind damals vielfach mit einem Ge fühl der Scham im Herzen über ihre Heimat zurückgekehrt. Hcute ist jeder von Ihnen davon überzeugt, daß er stolz auf Reich und Volk sein kann!", stellte Dr. Goebbels unter minutenlangen Beifallskundgebungen der Massen fest. „Eine stürmische Revolution", erklärte der Minister, „ist über Deutschland hinweggebraust, eine neue Gesin nung ist entstanden und ohne Zu übertreiben kann man Heute sagen: Aus dem geknechteten und unterlegenen Volk von 1918 ist eine neue Großmacht geworden!" Unter Hinweis auf das gigantische Werk, das der Natio nalsozialismus in den vergangenen fünf Jahren auf allen Gebieten schuf, stellte Tr. Goebbels fest, daß noch größer als die Wandlung beim Reich e die Wandlung beim Volke gewesen sei. „Dieses Volk, das 1918 verzweifelt und pessimistisch nicht mehr an seine eigene Kraft glaubte, stellt sich jetzt er hobenen Hauptes in den Kreis der übrigen Weltmächte. Wir sind uns unserer Kraft voll bewußt, wir wissen, was wir wollen, aber wir wollen auch, was wir wissen! (Stürmische Zustimmungskundgebungen.) Wir reden nicht nur, sondern wir lösen auch die uns gestellten Aufgaben." (Wieder erhob sich die jubelnde Zustimmung der Zehntausende, geboren aus dem Stolz, sich zum deut schen Volk zählen zu dürfen.) Noch einmal befaßte sich der Minister dann mit den Gegnern des Reiches, deren Motive heute in erster Linie Angst und Neid seien. Wir fürchteten ihren Haß nicht, uns genüge es zunächst, ihre Achtung errungen zu haben, die sie alle dem Deutschland von heute nicht mehr versagen könnten. Das aber habe Deutschland nur einem einzigen Manne zu danken. „Ist es nicht wie ein Wunder, daß ein unbekannter Weltkriegsgefreiter heute die Geschicke des Reiches leitet und Wortführer des Volkes ist? Ist es nicht wie einWunder, daß in diesem Manne das deutsche Volk sein Schicksal selbst in seine eigenen Hände genommen hat? Und ist es für uns nicht eine tiefe Beglückung, nun in diesem Mann die natio nale Hoffnung unseres ganzen Volkes verkörpert zu sehen? Wie oft haben wir erlebt, daß wenn er die Nation aufrief, sie ihm einschränkungslos ihr Ja-Wort und ihre Gefolgschaft zur Verfügung stellte! „Das ist die Demokratie, wie wir sie verstehen, eine Demokratie der tiefsten Verbundenheit zwischen Führer und Volk! „In diesen festlichen Stunden, in denen Teile unseres ganzen deutschen Volkstums um uns versammelt sind, in diesen Stunden, da wir uns der großen politischen und kul turellen Mission des Deutschtums in aller Welt bewußt werden, gedenken wir am Anfang und am Ende des Mannes, der unseren nationalen Glauebn erfüllte und un sere nationale Hoffnung wahr machte. „Der Führer läßt Euch durch mich seine Grüße über bringen!" Unbeschreiblicher Jubel dankte Dr. Goebbels für diese Mitteilung, ein Jubel, der sich noch steigerte, als Dr. Goebbels ankündigte, daß der Führer am Sonntag selbst als Vertreter der deutschen Nation vor ihnen stehen werde. „Ihr werdet aus seinem Antlitz" schloß Dr. Goebbels unter Stürmen der Begeisterung, „neuen Glauben und neue Hoffnung schöpfen, die Ihr nötiger habt als irgend jemand anders, die Ihr mitnehmen müßt in den schweren Kampf des Alltags für die Größe unseres Volkstums und die Ehre unseres Blutes." Seine Worte klangen aus in das Sieg-Heil auf Reich und Führer, das sich fortpflanzte und von den Liedern der Nation abgelöst wurde. Die Wogen der Verehrung schlugen zu dem getreuen Mitkämpfer des Führers empor, nachdem die heiligen Zeichen, von dem Spalier der Fackelträger geleitet, den Platz verlassen hatten. Immer wieder muß Dr. Goebbels den deutschen Brüdern und Schwestern aus allen Zonen dieser Erde, aber auch den Gästen und Bewohnern der Stadt Breslau, für ihre Ovationen danken. Dann fährt er zurück in das Lichter- und Fahnenmeer der alten deutschen Grenz landstadt, die das Erlebnis dieser weihevollen nächtlichen Stunde beglückt hat.