 Scharfes Durchgreifen gegen Kommunisten in Belgrad. Belgrad, 5. April. Ministerpräsident Stojadino wit s ch greift im Kampf gegen die kommunistische Zer setzungstätigkeit scharf durch. Wie das Hauptorgan der kroatischen Bauernpartei Hrwatski Dnewnik meldet, wurden zwei Brüder des Hauptschriftleiters des Belgrader halb amtlichen Blattes „Vreme" im Zusammenhang mit der Auf deckung einer kommunistischen Organisation verhaftet. Der eine der beiden Brüder war bei der „Vreme" als Wirtschafts schriftleiter beschäftigt, der andere ist Arzt. Obwohl der Hauptschriftleiter der „Vreme" durch die Verhaftung seiner beiden Brüder nicht unmittelbar kompromittiert ist, zog er es vor, im Zusammenhang damit sein Rücktrittsgesuch einzu reichen, das auch sofort genehmigt wurde.