 Die indische Rebellion marschiert! Batavia, 21. November. Englands Versuch, Indiens Männer Zum Zweiten Mal auf die europäischen Schlachtfel der zu treiben, hat nur zur Folge gehabt, daß sich der WiderstandderindifchenNationalisten gegen die englische Gewaltherrschaft weiter verstärkt hat und immer mehr zunimmt. Nachdem die Inder 29 Jahre lang vergeb lich auf die Einlösung des im August 1917 feierlich ver sprochenen Selbstbestimmun'gsrechtes gewartet haben, fallen sie nicht noch einmal auf derartige Versprechungen herein, wie sie England seit 1857 schon mehrfach gegeben und wieder gebrochen hat. Die ultimative Forderung der Kongreßpartei nach einer bindenden Verpflichtung Englands, Indien seine Unab hängigkeit zu gewähren, ohne die eine Einigungsmöglichkeit nicht besteht, zeigt England den Ernst der Stunde. Zugleich, mit der Versteifung des Politischen Kampfes des Nationalkongresses um die Freiheit Indiens mehren sich die anderen Zeichen der indischen Rebellion. Ueberall im Lande gärt est Die Prawda hat jüngst die entsetzlichen Zustände gezeigt, in die das brutale britische Kolonialsystem die indische Bevölkerung gestürzt hat, die infolge der Hun gerlöhne, der Schulden und der Arbeitslosigkeit so verelendet ist, daß das durchschnittliche Lebensalter nur noch 23 Jahre beträgt. ' Diese furchtbare Not, die der englische Zwingherr über das 359 Millionenvolk brachte, wendet sich nun gegen, den Urheber. Die Kräfte, in denen der Widerstandswille gegen Englands Gewaltherrischaft erwacht ist, werden immer lebendiger und tatkräftiger in ihrem Mampf gegen die Un terdrücker. Der Parole des passiven Widerstandes folgen bereits wie der unzählige Inder, in den Nordwestp r o v i n z en zeigen sich offene Unruhen, Waziristan befindet sich im vollen Aufstand, Zu Unruhen, Streiks und Demonstrationeu kommt es in vielen Teilen des Landes. In Bombay traten 99 999 Arbeiter in den Streik, um dagegen Zu pro testieren, noch einmal von England in den Krieg geschleppt Zu werden. Ebenso kam es in Kalkutta zum Streik. Den passiven Widerstand beantwortet England mit Massenverhaftungen, so in Bombay, wo 199 Gandhi--