 „Benesch möge den Weg der Verbannten gehen". Mailand, 29. September. Die überraschende Wendung, die die Ereignisse durch die Einladung Mussolinis und der Ministerpräsidenten der beiden Westmächte nach München genommen hat, wird von der norditalienischen Presse mit' begeisterter Zustimmung aufgenommen. .Der Popolo d'Jtalia sagt, Europa sei durch das Spieb der Demokratien, die die Welt durch die Mobilisierung der militärischen Kräfte in eine Kriegspsychose stürzten, an den Rand des Abgrundes getrieben worden. Ein Lichtstrahl sei jetzt durch die Wolken der feindlichen Vorurteile, des Un- Wissens und Unverständnisses gedrungen. Nach einem Jahre kehre Mussolini nach München zurück, um für Deutschland, Polen und Ungarn das zu erlangen, was ihnen gebühre. Die italienische Freundschaft mit Deutschland, die fester sei denn je, werde dazu dienen, auf den Trümmern von Versailles und des Antifaschismus die Grundlage für das neue Europa zu legen. Mögen kein Manöver, keine dunklen Mächte noch einmal zu verhindern suchen, daß das alte Europa wieder erstehe. Benesch möge sich darein schicken, den Weg der Verbannten, wie Eden, Blum und Titu lescu, zu gehen. Corriere della Sera erklärt, die Bedeutung des Augen blicks bestehe darin, daß der Führer den italienischen, engli schen und französischen Regierungschef zu einer Zusammen kunft einlud und daß diese angenommen hätten. Es sei voreilig und verfrüht, Vermutungen und Hypo thesen über den Gang und die Beschlüsse der Münchener Aussprache anzustellen. Aber es genüge, die begeisterte Aufnahme zu betrachten, die allein die Ankündigung der Zusammenkunft in London und Paris gefunden habe. Wenn morgen die Lage kritisch würde, wenn die Kräfte der Unordnung das Uebergewicht bekämen, könnte Musso lini und mit ihm Italien der harten Probe mit eiserner Stirn gegenübertreten in dem Bewußtsein, für den Frieden die größten Opfer gebracht zu haben. Die Stampa greift auf die Rede zurück, die Mussolim vor sechs Jahren in Turin gehalten hat, und bei der er die Zusammenarbeit der vier Großmächte als den einzigen Weg zur Rettung Europas aufzeigte. Man müsse sofort betonen, daß die Verhandlungen in München alles eher als leicht seien. Es gebe schwere Hindernisse und dunkle Manöver jener zu überwinden, die auf den Krieg und auf die zerstörenden Kräfte des Judentums und des Bolschewismus hinzielten. Vielleicht gelinge es den Vertretern der vier Völker, den Blick auf weitere Hori zonte auszudehnen, sodaß eine neue Morgendämmerung der Zivilisation, der Arbeit und der Ordnung für die nach Frieden und Gerechtigkeit sich sehnenden Menschen anbreche. Im letzten Augenblick, schreibt die Gazzetta del sei die Möglichkeit noch nicht die Gewißheit einer Auf rechterhaltung des Friedens und einer friedlichen Lösung der Sudetenfrage erschienen. Es fei das erste Mal, daß sich ein historisches Ereignis von derartiger Tragweite vollziehe. Diesmal hätten sich Deutschland, England, Italien und Frankreich gleichberechtigt an denselben Tisch gesetzt, um über Krieg oder Frieden in Europa zu verhandeln und zu entscheiden. Mit größter Befriedigung sei festzustellen, daß Sow jetrußland von der Zusammenkunft ausge schlossen bleibe. Dies sei nur gerecht, denn an einer Aussprache der Regierungschefs, die den Frieden zu retten versuchten, könlle nicht der Vertreter einer Regierung teil nehmen, dieplanmäßig darauf ausgehe, Zwietrach t/ Unordnung und Verwicklungen zusäen. -