 Mussolini in Rom. Rom, 39. September. Nach seiner triumphalen Reise durch Deutschland und seinem Besuch beim Führer und Reichskanzler ist der italienische Regierungschef Musso lini am Donnerstag um 18 Uhr 29 wieder in der Haupt stadt des Faschismus eingetroffen, die ihm den groß artigsten Empfang bereitet hat. Schon die Ankunft in der über und über mit italie nischen und deutschen Kähnen festlich geschmückten Bahnhofs halle war überwältigend. Immer wieder brandeten Bei fallsstürme und Duce-Rufe auf. Als Mussolini nach Ab . schreiten der Front der Ehrenformationen nüt seinem Ge folge auf den Vorplatz hinaustrat, setzten auch dort mit or kanartiger Gewalt Beifallsstürme und Duce-Rufe ein. Sie wiederholten sich in endlos scheinender Folge, pflanz ten sich von den unübersehbaren Menschenmassen bis her über zu Via Nazionale fort und wurden nur unterbrochen von Heil-Rufen auf den Kührer Adolf Hitler. Im gleichen Augenblick, in dem Mussolini auf dem Bahn hofsplatz erschienen war, flammten taufende und abertau sende von Neonlampen auf, die den Bahnhofsplatz taghell erleuchteten. Auf persönlichen Wunsch des Duce nahmen die Mit gliedM der Deutschen Botschaft, die mit Geschäftsträger Baron von PI essen und dem stellvertretenden Landes gruppenleiter Hetzinger zur Begrüßung des italie nischen Regierungschefs auf dem Bahnhof erschienen waren, mit ihren Wagen an der Triumphfahrt Mussolinis bis zum Palazzo Venezia teil. Diese Fahrt durch das festlich geschmückte und mit Licht- efekten gesteigerte Straßenbild, hinweg über einen dichten Lorbeerteppich, bot inmitten der tosenden Beifallsstürme und eines nicht endenwollenden Winkens mit abertausen den von Fähnlein, unter denen oft auch das Hakenkreuz zu erkennen war, ein unvergeßliches Schauspiel. Den Höhepunkt der Empfangsfeierlichkeiten bildete aber zweifellos die Massenkundgebung auf der Piazza Venezia, die sich im Nu bis auf den letzten Platz gefüllt hatte. Auf die temperamentvollen Rufe „Duce, Duce, Duce!" erschien Mussolini schließlich auf dem Balkon und faßte in einer kurzen Ansprache das Ergebnis seiner Deutschlandreise in folgenden Worten zusammen: „Ich bringe von Deutschland und von meinen Unter redungen mit dem Führer einen tiefen Eindruck und unauslöschbare Erinnerungen zurück. (Tosen der Beifall.) „Tie italienisch-deutsche Freundschaft, besiegelt kn der Politik der Achse Rom —Berlin, ist in diesen Tagen in die Herzen der beiden Nationen ein gezogen und wird darin bleiben. (Stürmische, nicht endenwollende Huldigungen.) „Die Ziele dieser Freundschaft sind die enge Solidarität der beiden Revolutionen, die Wiedergeburt Europas und ein Friede zwischen den Völkern, die dieses Namens würdig sind." Minutenlange Beifallskundgebungen, Heilrufe auf Adolf Hitler und auf Deutschland bekräftigten diese Worte des Duces des Faschismus.