 Englische Spekulationen arabische Wachsamkeit. Beirut, 17. Dezember. Zu den in der letzten Zeit von verschiedenen Seiten verbreiteten Gerüchten über eine an gebliche Spaltung unter .Palästina-Arabern verlautet in hiesigen zuständigen Kreisen, daß dies nur ein englisches Manöver sei. Die Engländer, so glaubt man hier, hielten sich trotz der chaotischen Lage in Palästina auch deshalb zurück, weil sie aus die Möglichkeit rechneten, Zwischen dem arabischen Ober komitee und den arabischen Regierungen eine Spaltung herbeiführen Zu können. Die arabische Presse warnt die arabische Welt vor diesem Manöver. Andererseits übt die arabische Öffentlichkeit aller Araberländer einen Druck auf die Regierungen aus, damit diese nur den arabischen Nationalpakt als einzige Verhanölungsbasis anerkennen, wie dies bereits durch den Bludankongreß im Vorjahr sowie auf dem interparlamen tarischen Kongreß in Kairo geschehen ist.