 Roosevelts Sieg bestätigt. Washington, 15. Dezember. In allen Staaten der Union traten am Montag die bei der Präsidentenwahl am 3. No vember gewählten Wahlmänner zusammen und gaben ihre> Stimmen für den Präsidentschaftsanwärter ab. Seit dem letzten Jahrhundert ist diese Stimmabgabe eine reine Förm lichkeit, da die Wahlmänner sich vorher verpflichten, für die-- sen oder jenen Anwärter zu stimmen. So änderte auch die gestrige Abstimmung nichts daran, daß Roosevelt 523 und Landon 8 Wahlmännerstimmen erhielten, so daß Roosevelts überwältigender Sieg nunmehr formell bestätigt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 