 Die höchste Auszeichnung des Reiches für Francois-Poncet. Berlin, 26. Oktober. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop und Frau von Ribbentrop hatten am Mittwoch in ihrem Hause in Dahlem zu Ehren des aus Berlin scheidenden französischen Botschafters Poncet und Frau Francois-Poncet zu einem Frühstück geladen. Unter den Gästen sah man den italienischen Botschafter Attolico, den Botschafter der Vereinigten Staaten, Wilson, den britischen Geschäftsträger Ogilvie- Fordes und Frau, sowie von deutscher Seite Reichsleiter Dr. Ley, Reichsleiter Bouhler und Frau, Staatssekre tär Freiherrn von Weizsäcker und Frau und den Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörnberg und Frau. Der Reichsminister des Auswärtigen überreichte im Auf trage des Führers und Reichskanzlers dem fran zösischen Botschafter das Großkreuz des Verdienstordens des Deutschen Adlers. natürlich, daß die Verantwortlichen Minister der Politik der Achse Berlin —Rom von Zeit zu Zeit das Bedürfnis zu einem persönlichen Gedankenaustausch hätten. Lavoro Fascista schreibt, daß Italien und Deutschland sowohl vor wie während der Münchener Besprechungen ge zeigt hätten, wie vollkommen ihr Einvernehmen sei. Im Laufe der letzten Tage seien aber so viele Probleme aktuell geworden, daß eine direkte Fühlungnahme nur die günstigsten Wirkungen zeigen könne.