 Die Streikwelle in Frankreich. Paris. 23. November. Die bereits vom französischen Ge werkschaftspapst louhaux angekündigte S t.rei kwelle nimmt immer größere Ausmaße an. Am Mittwoch find die Belegschaften sämtlicher MetallWerke von Va lenciennes in den Ausstand getreten und haben die Arbeitsräumlichkeiten besetzt. Die Zahl der Streikenden in dieser Stadt wird auf 17 000 geschätzt. In einem großen Werk in Dünkirchen ebenso wie übrigens auch in verschiedenen kleineren Unternehmen in Frankreich hatte die aus 890 Arbeitern bestehende Beleg schaft am Mittwochmorgen wie immer die Arbeit aufge nommen. Die marxistischen Streikhetzer beredeten die Belegschaft jedoch so lange, bis diese vollzählig die Arbeit niederlegte, die Arbeitsräumlichkeiten besetzte und die Eingangstore unter Bewachung von streikenden Posten stellte. In mehreren größeren Werken des französischen Nord ostens, deren Belegschaften ebenfalls in den Ausstand ge treten sind, haben die Behörden gemäß den Anweisungen der Regierung an die Präfekten mit der Räum u n g der besetzten Arbeitsräumlichkeiten begonnen.