 Araberhaus dem Erdboden gleichgemacht: 5 Tote. Jerusalem, 12. November. Tie jetzt in ganz Palästina zum Ausbruch gekommene Revolution der ara bischen Bevölkerung nimmt immer größeren Um fang an. Im Torfe Majdal im Bezirk Gaza flog das Haus eines Arabers aus unbekannten Gründen in die Luft, den Be sitzer und vier weitere Personen unter sich begrabend. Tele- Honarbeiter, die Leitungen instand gesetzt hatten und sich auf dem Rückweg nach Haifa befanden, wurden unter Feuer genommen. Safed, die nördlichste Stadt in Palästina, sowie die Stadt Faridie wurden von britischem Militär aufs Schärfste durchsucht. Bei einem Feuergefecht unweit von Furik im Bezirk Nablus wurde ein britischer Korporal ver letzt. Die Fernsprechverbindungen zwischen Jaffa und Je rusalem sind wieder einmal außer Betrieb. Ein genaues Bild über die tatsächliche Lage in Palästina läßt sich zurzeit nur schwer machen, da sämtliche Meldun gen. die das Land verlassen, von der britischen Mandats- er waltung aufs Strengste zensiert werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be^in. 