 Rumänien kontrolliert Flüchtlinge aus Oesterreich. Bukarest, 12. März. Der Innenminister hat die Grenz posten und die Luftwachen angewiesen, öster r e ichst sch e n F1 üchtling e n oder solchen anderer Nationali tät in keiner Form den Eintritt in Num ä - nien zu gestatten, wenn die Papiere nicht in Ord nung 'sind. Es wird ferner darauf hingewiesen, daß in Oesterreich zahlreiche rumänische Staatsbürger jüdischer Abstammung aus dem Bücherstand lebten, die sich teilweise dem Militärdienst entzogen hätten. Auf sie sollen die Grenz behörden besonders acht geben.