 Ein Ehrenmal für Reichsstatthalter Loeper. Staßfurt, 14. Juni. Für die Schwesterstädte Staßfurt- Leopoldshall war der Sonntag ein besonderer Festtag. Die Einwohner konnten zusammen mit Tausenden von Gästen ein Ehrenmal für den verstorbenen Reichsstatthalter Gau leiter Friedrich Loeper weihen. Neichsstatthalter Jordan erschien zusammen mit Reichs führer SS Himmler zu der Feierstunde. Ferner waren Regierungspräsident von lago W-Magdeburg und Staatsminister Fre yber g-Dessau zugegen. Auch die Gat tin des verstorbenen Gauleiters war anwesend. Kreisleiter Wienecke gab seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß Reichsführer SS Himmler an der Veranstaltung teilnehme. Während sich die Fahnen senk ten, klang das Lied vom Guten Kameraden. Gauleiter Jor dan hob hervor, daß immer in Zeiten der Entscheidungen Männer aus der Tiefe des Volkes aufgestanden seien, die die Geschicke und die Zukunft unseres Volkes gestaltet hättem Nach dem Gelöbnis, das Werk des Verstorbenen weihte der Gauleiter das schlichte Mal. Bürgermeister Lang übernahm das Denkmal, nachdem die Hülle gefallen war, in die Obhut der Stadt Leopolds hall. Reichsführer SS. Himmler legte einen Kranz nie der. Er gab seinem Stolz darüber Ausdruck, daß der ver storbene Gauleiter der Schußstaffel angehört habe, und sprach den Wunsch aus, daß der Gau auch unter seinem neuen Leiter im alten Geiste marschieren möge. Dann grüßte der Neichsführer SS den Führer, und der Gesang der Natio nallieder beschloß die Feier.