 Stalin über das Schanddiktat von Versailles. Moskau, 21. Dezember. Tas Gewerkschaftsblatt Trud bringt, im Nahmen der Kundgebungen und Artikel zum 60. Geburtsta g S t a I i n s, einen interessanten Ber trag über die Stellung Stalins zum Versailler Vertrag. Der Artikel, der sich auf persönliche Aeußerungen Sta lins stützt, führt den Nachweis, daß Stalin den Versailler Vertrag von jeher als die größte Ungerechtigkeit gegenüber Deutschland betrachtet hat. Stalin habe seit Jah ren vorausgesehen, so schreibt das Blatt, daß das deutsche Volk sich niemals mit diesem Schandvertrag abfinden und neue Kräfte'entfalten werde, um sich von diesem Joch zu befreien. Schon im.Jahre 1920 habe Stalin erklärt, daß der „R ä u bervertra g" von Versailles kein Friede sei, son dern Dutzende von Millionen Menschen zu Knechten mache. Mit der gleichen Klarheit habe Stalin später den D a w e s- PI a n und den Noung - Plan als die gemeinsten Manöver des englisch-französischen Finanzkapitals zur Aus beutung Deutschlands entlarvt. Gleichzeitig jedoch habe Stalin erkannt und mehrfach ausgesprochen, daß der Versailler Vertrag auch gegen die Sowjetunion gerichtet war und insbesondere durch die Unterdrückung des deutschen Volkes eine Annähe rung Deutschlands und der Sowjetunion hintertreiben wollte. In der Erkenntnis dieser Sachlage hätten, so schreibt das Blatt, Deutschland und die Sowjetunion endlich im Jahre 1939 gemeinsam und endgültig mit dem Versailler System in der Zone ihrer natürlichen Interessen aufge räumt. Der Nichtangriffspakt, der Freundschaftsvertrag und die Wirtschaftsabmachungen seien heute nicht nur für Europa von aeschichtlicher Bedeutung, sondern für die ganze Welt.