 Wieder Kominternagenten in Polen dingfest gemacht. Warschau, 28. Dezember. Auch während der Weihnachts feiertage hat die polnische politische Polizei den Kommuni sten sorgfältig auf die Finger gesehen. In Warschau gelang es ihr, 'Zwei kommunistische Hetzer zu verhaften, die in ihren Wohnungen große Vor räte an kommunistischem Hetzmaterial hatten, und in M a - kow in Mittelpolen wurde ein Kommunist festgenom men, der die Landbevölkerung aufzuwiegeln versuchte. InW 0 Ih yni en stieß eine Polizeipatrouille auf einen Kommunisten, der, als er sich ausweisen sollte, auf die Po lizei schoß. Die Polizei erwiderte das Feuer und erschoß den Kommunisten. Es stellte sich heraus, daß es sich um einen von der Polizei seit langem gesuchten berüchtigten kommunistischen Hetzer handelte.