 „Liberte" zieht die Bilanz des vergangenen Jahres. Paris, 31. Dezember. Der Außenpolitiker der Liberte, Jeantet, widmet dem abgelaufenen Fahr einen Nachruf und erklärt einleitend, daß 1938 das kritischste diplomatische Jahr seit dem Weltkriege gewesen sei. Das hervorstechendste Ergebnis dieses Jahres sei Großdeutschland, und zwar ein Großdeutschland mit 80 Millionen Einwohnern. Das Mittel europa, das in den Jahren 1918 und 1919 künstlich orga nisiert worden fei, sei zerfallen. Das Europa von 1918 sei endgültig zusammengebrochen. Jeantet untersucht dann die Ursachen dieses Zusammen bruchs und schreibt: „Aü erster Stelle steht die deutsche Macht. Diese Macht ist von zuviel verantwortlichen Män nern in politischen Kreisen und in der Presse abgestritten worden, obgleich man auf der anderen Seite daraus ein Schreckgespenst machte. Die tägliche Nahrung, die man cher Öffentlichkeit vorsetzte, waren das „Elend, die Schwäche und die Opposition" in Deutschland. „Jeden Tag waren Hitler und sein neues Deutschland im Begriff zusammenzubrechen, und wenn man sich bemühte, die Macht des Nationalsozialismus objektiv darzustellen, seine Organisation, seine Zielbewußtheit und seine Mittel zu schildern, so wurde man als Hitlerianer verschrien. Jetzt, wo man die Bilanz dessen Ziehen kann, was das Dritte Reich erzielt hat, wäre es vielleicht an der Zeit, auf außenpoliti schem Gebiet die Polemik nicht Zu mißbrauchen." Als zweiten Grund für die Zersplitterung des Nach kriegseuropas führt der Außenpolitiker den Zusammenbruch des VLlkerbundssystems mit seiner kollektiven Sicherheit und seinem unteilbaren Frieden an. Man habe sich an den juri stischen Formalismus festgeklammert, während sich der von der sowjetrussischen Propaganda inspirierte Kriegsgeist die ser Ideologie bemächtigte und eine Kriegsmathematik dar aus machte. Jeantet prüft dann die Fehler, die im verflossenen Jahre begangen wurden, und stellt dabei die italienisch-französi schen Beziehungen an die erste Stelle. Frankreich habe Un recht gehabt, als es durch den Fehler der Volksfront von sich aus und bewußt die Beziehungen zu Italien abbrach. Be mühungen, die seit einigen Monaten begonnen hätten, ließen jedoch für 1939 bessere Aussichten zu. Eine Friedens saat sei gesät worden, nämlich einmal die englisch-französische Zusammenarbeit,Zerner die deutsch-englische und die deutsch französische Erklärung und schließlich das englisch-italienische Abkommen im Mittelmeer.