 Weitere 48 Millionen RM. für den Volkswohnungsbau. Berlin, 19. Mai. Die im vergangenen Jahr zugelassenen weitgehenden Vergünstigungen für die Verwendung von Reichsmitteln zur Förderung des Baues von Volkswoh nungen haben eine verstärkte Inanspruchnahme der Reichs darkehen bewirkt. Nachdem erst im November 1937 43 Mil lionen Reichsmark auf die Bewilligungsbehörden verteilt worden waren, ist jetzt erneut eine Verteilung von Reichs mitteln erforderlich geworden. Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat daher den Bewilligungsbehörden weitere 48 Millionen Reichs mark zur Förderung des Volkswohnungsbaues zugeteilt. Damit sind für diese Maßnahme insgesamt rund 480 Mil lionen Reichsmark zur Verfügung gestellt worden. Den Be willigungsbehörden ist so die Möglichkeit gegeben, den Vau von Volkswohnungen, die für die minderbemittelten Werk tätigen Volkskreise bestimmt sind, weiterhin tatkräftig zu fördern.