 London beobachtet die Vorgänge in der Tschechoslowakei. London, 21. Mai. Die Spätausgaben der Londoner Blätter melden in größter Aufmachung in verschiedenen Versionen die Erschießung der zwei Sudeten deutschen in der Nähe von Eger. Außerdem melden die Abendlätter in großer Aufmachung, daß die Tschechoslowa kei einen Reservejahrgang eingezogen hat. Auch die Rückkehr des englischen Außen ministers aus dem Wochenende nach London wird von der Abendpresse stark beachtet. Zu der Einberufung eines Reservejahrganges in der Tschechoslowakei verzeichnet die gesamte Presse die amtliche tschechoslowakische Erklärung, daß keine Mobilmachung durchgeführt werde, sondern die Einberufung des einen Jahrgangs auf den Protest der Sudetendeutschen Partei zurückzuführen sei, daß die tschechische Polizei in einzelnen Gebieten nicht in der Lage sei, die Ordnung aufrechtzuer halten. Der diplomatische Korrespondent des Reuter-Büros schreibt, die Haltung Warschaus! und Budapests werde ge nau beobachtet. Reuter hält die philosophischen Darlegun gen Hodschas für konstruktiv. Henleins Weigerung, in Verhandlungen ohne vorherige Garantien einzutreten, habe einen weniger günstigen Eindruck gemacht.