 England stapelt Sandsäcke. London, 1. März. Der Minister für zivile Verteidigung, Sir John Anderson, gab am Mittwoch im Unterhaus einen Ueberblick über das bisher auf dem Gebiete der zivilen Ver teidigung Geleistete. Sir John versicherte, daß alle Vor bereitungen jetzt äußerst beschleunig t würden. Er wandte sich dann seinem Sondergebiet, dem Luft schutz, zu. Innerhalb der letzten wenigen Monate habe sich der Stab des Luftschutzes mehr als verdoppelt. Mau verfüge jetzt über 50 Millionen Gas m a sken. Außerdem seien 127 Millionen Sandsäcke er zeugt. Im» Laufe einer Woche könnten drei bis vier Millio nen Sandsäcke geliefert werden. Ein Auftrag für 200 Millio nen Sandsäcke sei nach Indien gegeben. 1,4 Millionen Gas masken für Säuglinge ständen jetzt Zur Verfügung und 1,3 Millionen für Kleinkinder. Anderson wandte sich dann gegen die Kritik, die an den klei nen jetzt Zur Verteilung gelangenden S t a h l u n t e r st ä n - den geübt wird. Sie stellten jedoch eine wertvollen Schutz ge gen Splitter dar. Weiter prüfe die Regierung zur Zeit die Möglichkeit einer Verstärkung der Keller in Privathäüsern. Mit Nachdruck verwahrte sich Anderson dagegen, daß die Appelle an die Bevölkerung, sich für den nationalen Hilfs dienst zur Verfügung zu stellen, sich als Fehlschlag heraus gestellt hätten. In einigen Fällen seien Untergruppen be - reits voll besetzt Und verfügten auch schon über eine Reserve. In anderen Fällen hätten sich mehr Freiwillige gemeldet, als man brauchen könne. Für die zivile Verteidi gung verfüge man mindestens über 1,25 Millionen Frei willige und das sei immerhin eine ansehnliche Zahl. In gewissen Orten sei man allerdings noch rückständig, aber auch hier werde man noch vorankommen, wenn ein beson derer Appell an die Bevölkerung gerichtet werde.