 Englische Minister über die internationale Lage. London, 9. Oktober. Der Gesundheitsminister Kings ley Wood sprach am Donnerstag in Woolwich über die internationale Lage. Er führte aus, daß jede britische Re gierung, die bereit sei. diesen Namen zu tragen in dieser „verrückten Welt" für Sicherheit des eigenen Landes zu sorgen habe. Auch Kolonialminister Oxmsb y Gore behandelte in einer Ansprache in London die Gefahren der internationalen Lage. Spanien erfordere die Anstrengungen der christliche!: Staatsmänner in allen Ländern der Welt, um der Tragödie zu entgehen. Die Zustände in Europa berührten auch un vermeidlich die Kolonien. Man könne nicht überrascht sein, daß sich die eigene Meinung in Unruhen in den Kolonial gebieten widerspiegele. In Nottingham sprach der Generalstaatsanwalt Ter rence O'Connor über die internationale Lage, wo bei er ausführte, daß England sich davor hüten müsse, sich in den schrecklichen spanischen Bürgerkrieg einzumischen. Tollkühne Leute verlangten, daß England in diesem Kriege Schritte unternehmen solle, die es dem Risiko eines Krieges von katastrophalem Ausmaß aussetzten.