 Auf dem Luftschiffhafen „Rhein-Main" gelandet. Frankfurt/Main, 14. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" ist am Donnerstag auf seiner Rückfahrt von Nordamerika um 4 Uhr 55 über dem neuen Flug- und Luftschiffhafen „Rhein-Main" bei Frankfurt am Main eingetroffen. Das Luftschiff kreuzte noch einige Zeit über der Umge bung, um dann zur Landung anzusetzen. Langsam kam es Zu Boden, wurde an den Halteseilen gefaßt und zur Halle gezogen. Nachdem es am fahrbaren Ankermast festgemacht war, glitt es in die Halle. Um 6.10 Uhr war das Landungs manöver beendet.