 Spanien Bilbao, 28. April. Die mit großer Spannung erwartete Führerrede fand in ganz Spanien stärksten Wider hall. Die nationalen Rundfunksender, die die Rede über trugen, gaben unmittelbar nach der Übertragung den In halt der Rede in spanischer Übersetzung wieder, so daß die spanische Öffentlichkeit schon am frühen Nachmittag über die Worte des Führers unterrichtet war. Mehrere Zeitungen brachten Extraausgaben heraus, die den Verkäufern förmlich aus den Händen gerissen wurden. Das spanische Volk, das seit der endgültigen Niederringung des Bolschewismus alle Vorgänge der internationalen Poli tik mit erhöhter Aufmerksamkeit verfolgt, erblickt in der Fllhrerrede einen neuen großen Erfolg des Blocks autoritärer Staaten, dem Spanien als jüngstes Mitglied angehören will. Die nationalsyndikalistische Abendzeitung Hierro Bilbao betont in ihrem Kommentar den starken Friedens willen des Führers, die Folgerichtigkeit und Klarheit aller Gedankengänge. Die Rede beweise erneut, daß Deutschlands Politik nicht von Rachegelüsten bestimmt sei. Die Worte Hitlers seien die eines wahrhaft großen Staatsmannes. Ein realistischer Nationalsozialist habe eine Antwort erteilt, die als die ge sunde Grundlage für einen dauerhaften Frieden in Europa dienen könnte. Das Wort Hütten nunmehr die demokratischen Kriegshetzer, die durch ihr Ge schrei 'die Unzerreißbarkeit der Bindungen der autoritären Staaten immer mehr stärkten.