 Wahlkrawall iu Antwerpen. Zwei Marxisten erschossen. Brüssel, 23. Mai. In Antwerpen kam es in der Nacht zum Sonnabend beim Ankleben von Wahlplakaten zu einem blutigen Znsammenstoß zwischen Werbern der „Rea listen" und der Sozialisten. Zwei Sozialisten wurden durch Revolverschüsse getötet. Die Realisten sind, wie sie an geben, von einer zahlenmäßig überlegenen Gruppe Antwer pener Marxisten angegriffen worden. Der Antwerpener Realist, der die tödlichen Schüsse auf seinen vermeintlichen Angreifer abgegeben hat, ist der Spitzenkandidat in Lüttich. Der marxistische Peuple schlachtet die Erschießung der beiden Marxisten nach Kräften aus. Das Blatt ist mit einer Sonderausgabe erschienen, in der der Zwischenfall einseitig dargestellt wird. Glücklicherweise ist dieser blu tige Zusammenstoß der einzige im Verlauf des Wahl kampfes, der heute zu Ende geht. Die Realisten sind eine neue Partei, die erst kurze Zeit besteht. Sie wirbt namentlich in den Kreisen des Mittel standes um Anhänger. Ihr Leiter ist ein reicher Ant werpener Industrieller namens Janssen. Bei den Brüsse ler Teilwahlen für das belgische Parlament im vergangenen Jahre hatte diese Partei, die ihren Kampf auch gegen Judentum und Freimaurerei richtet, beachtliche Erfolge.