 Haager Abkommen der Oslo-Staaten nicht verlängert. Oslo, 11. Mai. Die Konferenz der Vertreter der Oslo- Staaten veröffentlich: nach Schluß der Tagung eine Erklä rung, wonach das im Mai 19ö7 im Haag unterzeichnete so genannte Haager-A b k o m m e n, das die Förderung des Warenaustausches zwischen den Staaten der Osloer Konvention zum Gegenstand hatte und im Juli vorigen Jahres zunächst nur für ein lahe in Kraft trat, nicht mehr verlängert wird. Ueber die weitere Zusammenarbeit der Staaten der Os loer Konvention soll baldigst eine gemeinsame Erklärung be kanntgegeben werden.