 Vorbereitung des zweiten Wahlganges in Frankreich. Paris, 29. April. Am Dienstag abend tagten die ver schiedenen Wahlausschüsse der Links- und Rechtsparteien, ebenso die gemeinsamen Wahlausschüsse der in der Volks front zusammengeschlossenen Parteigruppen, um über die .Kandidaturen für den zweiten Wahlgang Beschluß zu fassen. Wie aus den in der französischen Presse veröffent lichten Berichten der drei großen in der Volksfront Zu sammengeschlossenen Parteien hervorgeht, scheint die Wahl disziplin der Marxisten in vollem Umfange gesichert zu sein. In einem Aufruf heißt es: „Die Radikalsozialistische, die Sozialistische und die Kommunistische Partei hoffen gemeinsam, daß der Sieg der Parteien der Volksver sammlung nach dem zweiten Wahlgang noch bedeutender sein werde. Ueberall dort, wo die Stimmen der Links- Wähler auf die Namen verschiedener Kandidaten der Volks versammlungsfront verteilt gewesen sind, müssen sie sich für die Stichwahl auf denjenigen Kandidaten vereinigen, der im ersten Wahlgang die meisten Stimmen erzielt hat." Unterzeichnet ist dieser Aufruf von Da lädier, dem Vorsitzenden der Radikalsozialistischen Partei, während eigenartiger Weise für die Sozialistische Partei nicht der Parteiführer Leon Blum, sondern der stellvertretende Ge neralsekretär Severac, und für die Kommunistische Partei gleichfalls nicht der Kommunistenführer Cachin, sondern der Generalsekretär Thorez unterzeichnet hat. Außerdem haben aber die Kommunisten und die Sozialisten noch eien gesonderten Aufruf ihres gemeinsamen Wahlansschusses an die Wählerschaft erlassen, in dem Zunächst der Freude Ausdruck gegeben wird über den „großartigen Erfolg der beiden Parteien und damit der Gemeinschaft der Kräfte des Friedens und der Freiheit". Es handele sich nur darum, im zweiten Wahlgang die Niederlage der Mächte der Unterdrückung und der Vergangenheit zu vergrößern und auszudehnen. Aus diesem Grunde müßten die Kandidaten der beiden Parteien gegenseitig zurücktreten zu Gunsten derer, die im ersten Wahlgang die größte Stimmenzahl erreichen konnten, um die Reaktion zu schlagen. Deshalb müßten in dem Falle, wo weder der sozialistische noch der kommu nistische Kandidat an erster Stelle stehe, alle Stimmen sich aus denjenigen vereinen, der die Niederlage der Reaktion sichere, d. h. mit anderen Worten gegen den Kandidaten stimmen, dessen Feindschaft gegenüber dem Volksfront- Programm bekannt sei oder der faschistische Sympathien hege oder den Interessen der 200 reichen Familien zu getan sei. Dieser gemeinsame Aufruf der Kommunisten und Sozialisten schließt: „So werden die Hoffnungen des Volkes dieses Landes sich verwirklichen, das sich von der Krise und dem Elend und den Gefahren befreien will, die die Reaktion dem Frieden und der Freiheit bringt."