 Die englische Bombardierungspraxis. London, 16. Juni. Im Unterhaus fragte am Donners tag der Labour-Abgeordnete Henderson den Ministerpräsi denten, ob die Regierung im Rahmen einer internationalen Zusammenarbeit zur Humanisierung der Kriegsführung bereit 'sei, die Praxis der Bombardierung an der Nordwest grenze Indiens und sonst in der Welt aufzugeben. Chamberlain betonte bei dieser Gelegenheit, daß vor Beginn solcher Bombardierungen stets eine 21-stündige Warnungszeit zugestanden werde, damit die Nicht kämpfer zuvor das Gebiet räumen könnten. Ein Abgehen von diesen Maßnahmen halte er nicht für eine entgegenkom mende Geste. Sollte sich aber herausstellen, daß diese Praxis, die doch sehr human sei, einem allgemei nen Abkommen zur Aufgabe des Luftbombardements im Wege stehe, wäre England sicherlich bereit, darauf Zu ver zichten. Als Chamberlain auf Angriffe der Opposition hin er klärte, er habe gelesen, daß es in der fraglichen Gegend zahl reiche Höhlen gebe und daß die Bevölkerung sehr Wohl in das offene Gelände ausweichen könne, wurde er von lauten Pfui-Rufen der Opposition mehrfach unterbrochen.