 Staatssekretär Milch bei Mussolini. Rom, 19. Oktober. Staatssekretär General der Flieger Milch ist am Sonntag von Mussolini empfangen worden. Nkach der Unterredung stellte der Staatssekretär die Herren seiner Begleitung den? italienischen Regierungs chef vor. Anschließend begab sich der Staatssekretär mit den deut schen Offizieren in? Flugzeug nach Neapel, wo sie unter sach kundiger Führung Pompeji besichtigten und eine Fahrt auf den Vesuv unternahmen. Staatssekretär Milch, der am Sonntag abend mit seinen Offizieren nach Rom zurück gekehrt ist, begibt sich zur Fortsetzung des Besichtigungs programms am Montag vormittag nach Oberitalien, wo zunächst der Tnriner Militärflugplatz und der Flugzeug motorenbau der Fiatwerke besucht wurden,