 Luftschutzpflicht in Polen. Warschau, 21. Februar. Im polnischen Gesetzesblatt er schien am Dienstag ein Erlaß des Ministerrats über die Pflicht der Vorbereitung für den Gas- und Luftschutz in Friedenszeiten. » Danach find die Besitzer bezw. Leiter von industriellen Unternehmungen, Banken, Handels- und Warenhäusern, aber auch die Eigentümer von Privathäusern verpflichtet, für die Gas- und Luftschutzausbildung ihres Personals so wie für die Bereitstellung geeigneter Gerätschaften und Vor kehrungen für den Luftschutz auf eigene Kosten Sorge zu tragen. Die Nichtbesolgung dieser Vorschriften wird mit Ge fängnis bis zu drei Monaten oder mit Geldstrafen bis zu 3000 Zloty bestraft.