 Weitere Beileidskundgebungen zum Tode von Bülows. Berlin, 26. Juni. Dem Reichsminister des Auswärtigen sind inzwischen weitere Beileidskundgebungen aus Anlaß des Todes des Staatssekretärs von Bülow in großer Zahl zugegangen: So haben der britische Außenminister, der afghanische Außenminister, der iranische Außenminister, der dominikanische Außenminister und der estnische Außenminister sowie der zur Zeit in Ame rika weilende amerikanische Botschafter ihre Teilnahme in warmen Worten zum Ausdruck gebracht. Bon früheren in Berlin tätigen fremden Diplomaten haben die japanischen Botschafter Obata und Nagai, der sowjetrussische Botschafter Krestinski und der österreichische Gesandte Riedl Beileidskundgebungen übermittelt. Von hervorragenden deutschen Persönlichkeiten haben dem Reichsminister des Auswärtigen Beileidsschreiben ge sandt: der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, der Staatssekretär des Reichsinnenministeriums, Dr. Pfundtner, sowie der Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos I, General der Infanterie von Rundstedt.