 China soll am Aufbau Ostasiens mitarbeiten. Tokio, 18. November. Ministerpräsident Abe erklärte am Sonnabend im Zentralamt für China, demnächst werde Wangtschingwei, unterstützt von den provisorischen Regie rungen in Peking und Nanking, die vorgesehene Vereinigte Zentralregierung einrichten. In politischen Kreisen weist man besonders auf die große Bedeutung der Erklärung Abes über das Verhältnis Japans zur neuen chinesischen Zentralregierung Hirn die besagt, daß Japan keine territorialen Rechte und Interessen in China beanspruche: China solle seine eigene unabhängige Politik verfolgen und als gleichberechtigter Partner m i t -I apan beim Aufbau und der Neuordnung Ostasiens zusammenarbeiten. Abe glaubt ferner, daß sich mit der Proklamierung der neuen Regierung einige chinesische Staatsmänner, die heute noch hinter Tschiangkaischek ständen, Wangtschingwei an schließen würden, womit ein Wendepunkt in der Gesamtlage Chinas gegeben sei. Abe hofft, daß dann auch dritte Staaten „die geschaffenen Tatsachen richtig erkennen und mit Japan zusammenarbeiten werden."