 Teruel befreit?" Bilbao, 32. Februar. Äie der natiottaWanische Sender Salamanca mitteilt, haben die nationalen Truppen den letzten Widerstand der bolschewistischen Besatzung Ter u e l s gebrochen und die Stadt in ihrer ganzen Ausdehnung be setzt. Auf den Trümmern der von den Bolschewisten zer störten Verwaltungsgebäude wurde die nationale Fahne ge hißt. Als erste zogen Abteilungen aus der nordwestspa nischen Provinz Galicien in die Stadt ein. Die Operationen außerhalb Teruels wurden erfolgreich fortgesetzt und die Stellungen in östlicher, und südlicher Rich tung längs der Straßen nach Valencia und Cuenca weiter vorgeschoben. ihrem Wesen zu sehen und dieses Wesen, unbekümmert um alle Dinge, zu verteidigen, das ist es, was wir als Kern germanischer Moral empfinden und damit zugleich als Bekenntniskern unserer nationalsozialistischen Bewe gung bezeichnen dürfen. „Wir haben uns durch hingebenden Kampf zu einer neuen Volksgemeinschaft zusammengefunden; aber wir haben zu gleicher Zeit, da wir diese Einmütigkeit uns erkämpften, uns nie einer nivellierenden Stimmung hingegeben, die keine Leistungs- und Rangunterschiede kannte, sondern zu gleicher Zeit, als wir den Wert des Volkstums als höchsten Wert verkündeten, haben wir dabei wahrheitsmäßig auch die schöpferische große Persönlichkeit, eben das Genie, als Leuchtstern eines Weges für ein Volk hingestellt. „Diese naturentsprechende, eben allgemeine Notwendig keit und Einzeldarstellung als Einheit empfindende aristo kratische Haltung ist es, die uns Arthur Schopenhauer heute so nahebringt, hat er doch diese Seite mit einer Leidenschaft, einer inbrünstigen Kraft und in unerreichter Pracht der Sprache dargestellt, wie nur ganz wenige auch unter den Größten. „Was dabei ihm selbst an Menschlichkeiten unterlaufen sein mag, das gehört zur vergänglichen Person; was er aus seiner Sehnsucht heraus geschrieben hat, gehört zu dem Ge waltigsten, was deutscher Geist gedacht und als Vermächtnis für alle europäischen Völker niedergelegt hat, die zum Teil m einem Taumel kollektivistischer Gesinnungen auch heute noch dahinleben und nicht einsehen wollen, daß dieser Kollek tivismus, der aus dem Osten drohend über der Welt empor gestiegen ist, als der Todfeind alles dessen erscheint, was jemals von den Genien der Völker an großen Schöpfungen und damit als Grundlagen ihrer Kultur hervorgebracht worden ist. „Darum dürfen wir Wohl bei Gesamt b e t r a ch tung dieses kämpferischen Daseins ein Wort von ihm selbst, vielfach mißverstanden und doch ewig lebendig, als Ab schluß der Wertung eines großen Lebens setzen: „Schopenhauer gesteht: „Ein glückliches Leben ist un möglich: das Höchste, was der Mensch erlangen kann, ist ein heroischer Lebenslau f". „Wenn sich an diesem Tage Vertreter des deutschen Volkstums, aber auch Vertreter anderer 'europäischer Natio nen treffen, um dieses Riesen im Reiche des Geistes zu ge denken, so bekennen wir damit, fern von aller Tagespolitik, uns zu einem gesteigerten Per s ö nl i ch kei t s b e wußtsein und zur verinnerlicht e n Wahrhaf tigkeit vor uns selbst. Deutschland darf inmitten dieses Bekenntnisses stolz sagen: Arthur Schopenhauer, dieses weltumfassende Genie und dieser wahrheitsfanatische Charakter, eristu n s e r, er ist uns heute näher, als er es jemals den früheren Geschlechtern gewesen ist." Im Anschluß an den mit starkem Beifall aufgenommenen Vortrag fand in der Technischen Hochschule die Enthüllung einer Büste Arthur Schopenhauers durch Gau leiter Forster statt. Dann begaben sich die Festteilnehmer zum Geburts haus Schopenhauers in der Heiligengeistgasse 114, wo die Enthüllung einer Gedenktafel durch den Danziger Kultus senator Boeck stattfand.