 Die polnische Polizei greift durch. Warschau, K. April. Nach den Zahlreichen Verhaftungen komunistischer Hetzer in Warschau, Lodz und einer Reihe von ostgalizischen Städten hat jetzt auch die Wilnaer Polizei zu einem großen Schlag ausgeholt. Sie führte in den Ver bandslokalen angeblicher Berufsvereinigungen Haussuchun gen durch, beschlagnahmte zahlreiches belastendes Material und verhaftete eine größere Anzahl von Kommunisten, von denen wie immer die meisten Juden waren. 15 kommu nistische Hetzer wurden sofort in das Jsolierungslager Be reza-Kartuska gebracht. In einigen Warschauer Buchhandlungen beschlagnahmte die Polizei 11 verschiedene aus der Sowjetunion einge schmuggelte Bücher, darunter ein Buch des Juden Motzes Rosenberg, des einstigen sowjetischen Bevollmächtigten für den von den Bolschewisten heimgesuchten Teil Spaniens.