 Was plant die Komintern im April/Mai? Paris, 3K. März. Einen bezeichnenden Ausblick gibt das Pariser Zweigblatt der „Prawda", das Oeuvre. Aus einem Artikel seiner berüchtigsten Mitarbeiterin geht-unzweiselhaft hervor, daß die Komintern fieberhaft arbeitet, um den Zu sammenbruch der sowjetspanischen Politik durch konzentrier ten kommunistischen Einsatz in anderen europäischen Län dern abzuwehren. Nur so ist es zu verstehen, wenn das Moskau so nahe stehende „Oeuvre" beschwörend feststellt: nur noch einige Monate sollen die Sowjetspanier ihren Krieg durchhalten. Selbst wenn weiterhin Erfolge versagt blieben, müsse man den Gegner noch bis Ende April in Schach halten. Denn: „Wer kann wissen, ob es bis dahin nicht „an ande ren Fronten" Völker geben wird, die ebenfalls für die Frei heit kämpfen, und die auch für das rote Spanien sich ein setzen werden?" ' " Wer das „Oeuvre" zu lesen versteht, ersieht daraus, daß etwas im Gange ist wie immer, wenn die direkte Auseinandersetzung des Judentums und der Freimaurerei mit dem Gegner nicht zum Ziele führt.