 Die Gewaltakte in Palästina gehen weiter. Jerusalem, 30. Juni. Die jüdische Agitation gegen die Hinrichtung des Terroristen Schlomo hat das Land in einen derartigen Erregungszustand verfttzt, daß weitere Zwischenfälle die Folge waren. So wird jetzt gemeldet, daß bei einer jüdischen Hochzeit in Tiberias eine Bombe in den Hochzeitsraum geworfen wurde. Durch die Explosion sind sieben Juden verwendet worden. Weiter wird bekannt, daß das kürzlich an der Nordgrenze Palästinas errichtete Drahtverhau von Freischärlern auf weite Strecken zerstört worden ist.