 Geschwindigkeitsrekord der Reichsbahn. Berlin, 26. Juni. Am Freitag wurde auf der Strecke Berlin—Hamburg eine Versuchsfahrt mit einem dreiteiligen S chn ell trieb w a g e n durchgeführt. Auf der Fahrt von Hamburg nach Berlin konnten ohne Schwierigkeit und bei überraschend gutem Lauf über einen längeren Strecken abschnitt Stundengeschwindigkeiten von über 200 ü m und eine Spitzengeschwindigkeit v o n 2 1 5 Ic m / 8 t. erreicht werden. Mit dieser Triebwagenschnellfahrt hat die Deutsche Reichsbahn erneut einen Geschwindigkeitsrekord aufgestellt mit einem Fahrzeug, das für den öffentlichen Verkehr be stimmt ist, also keine So ndere i n r i cht ung e n zur Erzielung außergewöhnlicher Leistungen enthält. Dieser dreiteilige Schnelltriebwagen wird nach Beendigung der Versuchsreihe demnächst auf der Strecke Berlin —Hamburg dem öffentlichen Verkehr übergeben werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin« 