 Weitere Auszeichnungen deutscher Firmen. Berlin, 28. Dezember. Von den der Wirtschaftsgruppe Feinmechanik und Optik der Hauptgruppe II der deutschen Wirtschaft angeschlossenen Firmen, die sich an der Weltausstellung Paris beteiligt hatten, sind folgenden Firmen Auszeichnungen zuerkannt worden: Allgemeine Wettrizitüts-Ges., Berlin: Kinotechnische Geräte: 1 Grand Prix, 1 Ehrenurkunde. Agfa, Berlin: Kinotechnische Geräte: 1 Grand Prix. Akt.-Ges. für Feinmechanik, vorm. Jetter Scheerer, Tuttlingen: Chirurgische Instrumente: Grand Prix. Askania-Werke A. G., Berlin: Optisch- und felnmecha nisch-wissenschaftliche Instrumente, Kinoaufnahme geräte: 1 Grand Prix, 2 Goldmedaillen. Astro-Gesellschaft Bielicke Co., Berlin: Transsokator: I Ehrenurkunde. Curt Bentzin, Görlitz: Photographische Apparate: 1 Gold medaille. Bermpohl A Co., Berlin: Apparatur für Farbenphoto graphie: 1 Grand Prix. Emil Busch A. G., Rathenow: Optisch-Wissenschaftliche und optisch-medizinische Geräte, Ferngläser, Kmo optik: 1 Grand Prix. Deuta-Werke, Berlin (in Verbindung mit Fa. Krauß- Maffei, München): Ausrüstung für Lokomotiv- Führerstand: 1 Grand Prix. Franke Zc Heidecke G. m. b. H., Braunschwelg: Photo graphische Apparate: 1 Grand Prix. Brüder Fuchs, Berlin: Aerztl. Einrichtungen: 1 Ehren urkunde, 1 Silberne Medaille. « H. Hauptner, Berlin: Veterinär-medizinische Instru mente: 1 Grand Prix. M. Hensoldt Zc Söhne, Wetzlar: Ferngläser: 1 Ehren urkunde. Kirchner A Wilhelm, Stuttgart: Medizinische Spritzen: 1 Goldmedaille. .Klangfilm G. m. b. H., Berlin: Kinotechnische Apparate: 1 Grand Prix. Ernst Kraatz, Frankfurt a. M.: Aerztl. Kanülen: 1 Grand Prix. Ernst Leitz, Wetzlar: Apparate für KleinbildphotographiL sowie optisch-wissenschaftliche Instrumente: 1 Grand Prix. Vereinigte Fabriken C. Magnet, Rastatt: Operationstisch für Gynäkologie: 1 Grand Prix. Ludwig Müller-Uxi, Berlin: Künstliche Augen: 1 Grand Prix. H. Pfau Jnh. L. Lieberknecht, Berlin: Hals-, Nasen-, Ohreninstrumente: 1 Ehrenurkunde. „Robot" Otto Verning A- Co., Schwelm i. W.: Photo graphischer Apparat: 1 Grand Prinx. G. Rodenstock, München: Ferngläser: 1 Goldmedaille. Sartorius-Werke, Göttingen: Pharmakolog. Präzisions waage: 1 Ehrenurkunde. Jenaer Glaswerk Schott A Gen., Jena: Optische und technische Gläser, Präzisionszylinder für Spritzen: 2 Grands Prix. Schmidt A. Haensch, Berlin: Polarisationsinstrument: 1 Grand Prix. Seismos G. m. b. H., Hannover: Thyssen-Gravimeter: 1 Grand Prix. Siemens-Werke, Berlin: Kinotechnische Geräte: 2 Grands Prix. Georg Wolf, Berlin: Kystoskope, Gastroskope usw.: i Grand Prix. Carl Zeiß, Jena: Planetarium, optisch-wissenschaftl. und optisch-medizinische Instrumente, Operationslampe „Pantophos", Ferngläser: 4 Grands Prix, 1 Silber medaille. Zeiß-Jkon A. G., Dresden: Geräte zur Wissenschaft!. Photographie, andere optisch-wissenschaftl. Instru mente, KÜnotechnische Apparate, Photographische Apparate: 2 Grands Prix. Plaubel Verkaufs Ges., Braunschweig: Photographische Apparate: 1 Ehrenurkunde.