 Schwerer Unfall im Hamburger Hafen. Hamburg, 18. Juli. In der Nacht zum Sonntag er eignete sich im Hamburger Hafen ein folgenschwerer Un glücksfall. Bei einem Zusammenstoß zwischen einem Schlepper und einer Verkehrsbarkasse sank die mit 7 Fahrgästen und dem Schiffsführer besetzte Barkasse. Dabei ertranken sieben Personen, während ein Mann gerettet werden konnte. Fünf Opfer der Katastrophe gehören zu dem in Liver pool beheimateten, inzwischen wieder von Hamburg aus gereisten Schiff „Cyclops" der Blue-Funnel-Line, dar unter auch der erste Ingenieur des Schiffes und setne Frau. Die beiden weiteren Verunglückten sollen Hambur ger Hafenarbeiter sein. Ein Taucher begann noch in der Nacht seine Arbeiten und konnte bisher fünf Leichen ber gen. Auch die Barkasse wurde geborgen.