 Seltsame „Gemüseausfuhr" aus Frankreich. Paris, 30. September. Die Zeitung Liberte gibt fol gendes über W a ff e n s ch i e b u n g e n aus Frankreich nach dem bolschewistischen Teil Spaniens bekannt: Vor etwa Zwei Wochen sind auf dem Bahnhof Le Nouvel im Departe ment Aude 126 Güterwagen angeblich mit „grünen Bohnen" und „roten Rüben" beladen worden, die angeblich zur Aus fuhr nach Griechenland bestimmt waren, lieber Nacht Ver wandelten sich diese Gemüse in Granaten, Patronen und Geschosse, für die beim Zoll 10 Millionen Franken hinter legt worden seien. Zwei Frachtdampfer „Kraumatussa" und „Varco" nahmen die Ladung an Bord und liefen angeblich mit Bestimmung Griechenland aus, wurden aber am 21. September von einem nationalspanischen Kreuzer auf der Hohe von Port Bou ein Hafen, der nicht am Weg nach Griechenland liegt ! torpediert. Der „Liberte" zufolge gingen am Donnerstag acht von 50 bestellten Tanks des französischen Heeresmodells aus Marseille nach „Griechenland" ab.