 Paris und London Zur Anerkennung Aethiopiens. Paris, 24. Oktober. Die Nachricht von der deutschen Anerkennung der Besitzergreifung Abessiniens hat in Paris keine allzu große Ueberraschung hervorgerufen. Schon vor der Reise des italienischen Außenministers nach Berlin war hier angedeutet worden, daß ein solcher Beschluß die logische Folge der wohlwollenden Haltung Deutschlands ge genüber Italien zu Beginn der ostafrikanischen Feindselig keiten sein Vierde. Deutschland als Nichtmitglied des Völker bundes habe auch keine Sanktionen gegen Italien ..anzu wenden brauchen, und diese besondere Lage erlaube es ihm heilte, das italienische Imperium anzuerkennen, ohne daß irgendwelche juristischen oder politischen Einwendungen da gegen erhoben werden könnten. Für die Mitgliedstaaten des Völkerbundes sehe die Frage allerdings anders aus. Die Tatsache, daß die Befugnisse der abessinischen Völkerb.nndsabordnug auf der letzten Völkerbundsversammlung bestätigt worden seien, mache es diesen Staaten für unbestimmte Zeit unmöglich, die Annexion eines Mitgliedstaates des Völkerbundes durch einen anderen Mitgliedstaat anzuerkennen. Man dürfe, 10 erklärt man weiter, in Frankreich die politische Bedeutung des deutschen Schrittes nicht unterschätzen. London, 24. Oktober. Die Tatsache, daß Deutschland das italienische Kaiserreich Aethiopien formell anerkannt hat, erregt in England starkes Aufsehen, obwohl anläßlich des italienischen Ministerbesuches in Deutschland zahlreiche Ver mutungen dieser Art im Umlaufe waren. Die Mittagsaus gaben der Londoner Abendblätter bringen die Nachricht be reits in größter Aufmachung, doch fehlt es naturgemäß noch an redaktionellen Stellungnahmen. Der „Evening Standard" bringt die Schlagzeilenüberschrift „Hitlers Ja an Mussolini Die Eroberung Abessiniens anerkannt", während „Evening News" ihren Bericht mit der Ueberschrift versieht „Einigkeit zwischen Italien und Deutschland".