 Die polnische Presse zu den Berliner Vertragsabschlüssen. Warschau, 8. Juni. Die Warschauer Morgenblätter be richten über den Abschluß des Nichtangriffsabkommens zwischen Deutschland und Lettland bzw. Estland, wobei sich die Regierungszeitungen bezeichnenderweise jeder eigenen Stellungnahme enthalten. Der oppositionelle Kurjer Warszawski weist nur kurz darauf hin, daß, wie aus der offiziellen Verlautbarung her vorgehe, die Beziehungen zwischen Deutschland und den Hei den baltischen Staaten noch weiterhin vertieft werden sollten. Djennik Narodowy, das Hauptorgan der Nationalen Partei, zweifelt die Aufrichtigkeit Deutschlands gegenüber den baltischen Staaten in dreister Weise an und ergeht sich in törichtem Geschwätz über die angeblichen deutschen Ziele im Ostseeraum.