 Französischer Schutz für Andorra? Paris, 24. September. Wie gemeldet, hat der Rat von Andorra sich mit einer Stimme Mehrheit gegen die An rufung des französischen Schutzes bei einem etwaigen Ein dringen spanischer Anarchisten ausgesprochen. Nichtsdesto weniger scheint man in amtlichen französischen Kreisen die Entsendung von Schutzabteilungen ernstlich in Erwägung zu ziehen. Man beruft sich dabei auch auf die Tatsache, daß Frankreich in der Person des Präsidenten der Republik Mitregent von Andorra sei. Nachdem nun der andere Re gent, der Bischof von Urgel, sich nach Italien geflüchtet habe, werde Frankreich seiner Regentenpflicht genügen müssen, schon im 6ainbilck darauf, daß viele Beamte von Andorra französische Untertanen seien. Der Vertreter des Departements Ostpvrenäen hat einem Mitarbeiter des Matin gegenüber auf die Frage nach der Entsendung von Alpenjägern ausweichend geantwortet. Das sei Sache der französischen Regierung.