 Seidenberg abermals schwerstens bedroht! Seidenberg, 21. September. Das schlesische Städtchen Seidenberg, das erst in der Nacht zum Sonntag einem feigen Feueriiberfall tschechischer Banden ausgeliefert war, steht erneut, kaum 24 Stunden später, in höchster Alarme bereitschaft. Ein neuer Feuerüberfall wird erwartet, dessen Folgen für das Städtchen unabsehbar sein müssen. Aus tschechischer Seite sind am Dienstagnachmittag meh rere Tanks aufgefahren und wurden im Buschwerk in Deckung gebracht. Ebenso wurde mittlere Artillerie in Stellung gebracht. IVKöMann Truppenverstär kungen wurden herangezogen und gegenüber dem Städt chen, etwa 5W Meter entfernt, verteilt. Außerdem befindet sich in Ebersbach auf tschechischer Seite ein weiterer großer Verstärkungstrupp kommunistischer Hor den. Auf deutscher Seite hat man alle Maßnahmen getroffen, um den zu erwartenden Großangriff zurückzuschlagen. Der gesamte Zollgrenzschutz wurde alarmiert, sämtliche Beamte, Angestellte und Hilfsgrenz-Angestellte wurden bewaffnet und an dßr Grenze verteilt. Die tschechische Soldateska und ihre roten Helfer haben es selbstverständlich wieder auf das sudetendeutsche Flüchtlingslager abgesehen. Auch dieses Lager wurde von deutscher Seite gesichert. Die Stadt selbst bietet einen' trostlosen Anblick. Die Straßen liegen wie tot da. Kein Hotel hat einen Gast. Durch die Straßen gehen lediglich die Doppelposten der deutschen Grenzwache. Das Städtchen ist den tschechischen Angriffen völlig ausgeliefert, da es im Schußfeld der aufgefahrenen Artillerie und der aufmarschierten Truppen liegt.