 Die Presse Zur Rede des Führers im Bürgerbräukeller. Mailand, IV. November.- Die oberitai e n i s ch e Presse gibt ausführliche Berichte über die Gedenkfeier von München und die Rede des Führers an die alten Kampfgenossen wieder. Die Stelle über das Dreierabkom men und die Deutschlandreise des Duee wird in allen Zei tungen in Fettdruck hervorgehoben. Die Turiner Stampa schreibt, die Rede Führers stelle das historische Ereignis von Rom ins richtige Licht. Das Antikomintern-Abkommen werde von den sogenannten westlichen Demokratien mit Vorbehalten umgeben oder falsch ausgelegt. Die Folgen solcher falschen Einstellung würden auf die Urheber Zurückfallen. Es bestehe eine um fassende Möglichkeit, die Kräfte der Welt für den Wieder aufbau zu vereinigen, aber London und Paris schienen die Zusammenarbeit ausschließen zu wollen, indem sie sich für die dunklen Manöver von Moskau hergäben. London, 19. November. Die Londoner Blä'tter bringen fast sämtlich Schilderungen der Münchener Ge denkfeier zur Wiederkehr des 9. November. Sie berichten über den historischen Marsch durch München und nen vor allem die Rede des Führers im Bürger bräu kelle r. Die Stellen der Rede, die sich auf den Bei tritt Italiens Zu dem deutsch-japanischen Antikomintern abkommen beziehen, werden besonders hervorgehoben und Z. T. wörtlich wiedergegeben. Die „Times" überschreibt ihren Bericht „Von der Achse zum Dreieck".