 Ungarns Aufgabe in der Karpatho-Ukraiue. Budapest, 24. März. Ministerpräsident Graf Teleki hielt am Donnerstagabend im Klub der Regierungspartei eine Rede, in der er sich mit den Ereignissen der jüngsten Ver gangenheit befaßte. Nach einem Hinweis auf die Voraus setzungen und Umstände, die zur Rückgliederung des Ge bietes der Waldkarpathen geführt hätten, sprach Teleki über die Probleme, die Ungarn dadurch erwüchsen, daß es inner halb seiner Grenzen in einem geschlossenen Siedlungsgebiet nunmehr eine starke nichtungarische Volksgruppe beherherge. Die Karpatho-Ukrainer müßten, ihre ihnen bisher immer vorenthaltene Autonomie nicht nur erhalten, sondern auch ausüben lernen. Das Autonomiestatut müsse in seinen Aus wirkungen derart beschaffen sein, daß es nicht die Karpatho- Ukrainer den Ungarn entfremde, sondern die beiden Völker einander näherbringe.