 Oertliche Spähtrupptätigkeit und Aufklärungsflüge. Berlin, 9. Januar. Das Oberkommaudo der Wehrmacht gibt bekannt: Außer örtlicher Spähtrupptätigkeit und flögen der Luftwaffe in der nördlichen Nordsee keine beson deren Ereignisse. bereiten. Im Frieden wäre all das unauffällig gewesen, jetzt aber sei das anders. So habe die Tradition der leiten den Leute die Rllckziehung des sich immer pein licher exponierenden Juden verlangt. Das Regime Fascista betont anläßlich des Rücktritts Höre Belishas, daß die jüdische Internationale bestehe und den genau umrissenen Zweck habe, den Krieg, nachdem sie ihn vorbereitete, zu jenen äußersten Zielen zu treiben, von denen sie sich alle Vorteile verspreche. In diesem Zusammen hang verweist das Blatt auch auf die Rolle des Pariser Judentums. Das Blatt schließt, es wäre absurd, an einen Kurswechsel der englischen Politik Zu glauben.