 Die römische Presse zum Abschluß der Olympischen Spiele. Rom, 17. August. Die ersten Berichte der römischen Presse über den der Olympischen Spiele stellen mit den lebhaftesten Worten der Anerkennung fest, daß die Schlußfeierlichkeiten die überwältigende Eröffnung der Olympischen Spiele noch übertroffen haben. Neben der fabelhaften Organisation wird von allen römischen Mittags blättern den ganz außerordentlichen Leistungen der deutschen Teilnehmer uneingeschränktes Lob gezollt. Messaggero veröffentlicht seine Schlußberichte unter den über die ganze Seite gehenden Schlagzeilen „Das XI. Olympia-Fest, das Fest der Jugendkraft, ist in Berlin mit dem Sieg des neuen Deutschland geschlossen worden." Die XI. Olympischen Spiele würden in der Geschichte des internationalen Sports wegen der außerordentlichen Sport leistung und wegen der härtesten Konkurrenz in den einzelnen Kämpfen einen dauernden Namen behalten. Sre würden aber auch allen im Gedächtnis bleiben als der über wältigende Ausdruck des neuen Deutschlands Hitlers. Mit Stolz verzeichnet die Presse aber auch die Erfolge der italienischen Teilnehmer, denen es gelungen sei, neben Deutschland und den Vereinigten Staaten die meisten Siege an ihre Fahnen zu heften. Dabei wird mit besonderer Begeisterung der im Fußball am Schlußtag errungene Sieg verzeichnet, der in den Augen ganz Italiens der populärste Sieg gewesen sei und eigentlich unerwartet gekommen sei. Tevere schreibt: Die italienischen Teilnehmer können einen glänzenden Gesamterfolg verzeichnen, der ihre erst klassige Stellung von Los Angeles voll bestätigt. Popolo di Roma unterstreicht den unberechenbaren Wert der Mehrung des deutschen Ansehens in der Welt und er klärt, die XI. Olympischen Spiele hätten an Größartigkeit jedes andere Welttreffen zu allen Zeiten übertroffen und seien vom sportlichen Ereignis zu politischer Größe auf gestiegen, die niemand ganz abwägen könne, der nicht selbst diese Tage miterlebt habe. „Was wir hier bis zum Ende erlebt haben", so schließt das Blatt, „war nicht nur Freude und Bewunderung, sondern verwirrende Offenbarung."