 Drei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 13» August. Die Justizpressestelle Verlin teilt mit: Heute sind die vom Reichskriegsgericht wegen Landes verrats zum Tode verurteilten Karl Wieshof aus Werne in Westfalen, Peter Heinz aus Zewen, Kreis Trier, und Wilhelm Braun aus Bad Dürkheim/Pfalz hingerichtet worden. Alle drei Verurteilten hatten aus Charakterlosigkeit und Gewinnsucht Verbindung mit dem Nachrichtendienst einer ausländischen Macht aufgenommen. Um schnöden Verräter lohns willen verrieten sie geheimes militärisches Wissen und liehen sich mit Spionageaufträgen gegen ihr Vaterland ver sehen. Die Verräter haben jetzt ihren Ttn"bruch mit dem Tode büßen müssen.