 Bolschewistische Oberhäuptlinge auf der Flucht. Paris, 15. Oktober. In Dorient sind in der Nacht zum Freitag mit dem Dampfer neben 21 Mann Be satzung 50 sowjetspanische Flüchtlinge aus der Gegend von Gijon eingetroffen. Unter ihnen befinden sich der Genosse „Präsident" des Kassationshofes und der ehemalige „Prä fekt" von Malaga, der „Gouverneur" von Asturien und an dere Oberhäuptlinge dieser noch in Händen der Bolsche wisten befindlichen Provinz. Die französischen Behörden haben den Ausreißern noch keine Ausschiffungsgenehmigung erteilt.