 Chamberlain macht wieder in Kriegspropaganda. Amsterdam, 9. November. In einer Rede auf dem Ban kett im Mansion-House zu London, die von Simon verlesen wurde, sah sich Chamberlain genötigt, die Regierung und die ihr unterstellten Verwaltungsbehörden gegen die täglich sich verschärfende Kritik der öffentlichen Meinung zu verteidigen, insbesondere, was die Probleme des Außenhan dels, die Kontrolle des Imports, die Kosten der Kriegsfüh rung und die Umstellung der Finanzverwaltung betrifft. Im außenpolitischen Teil der Rede bewegte sich der Pre mierminister mit herkömmlichen Phrasen wieder einmal auf den ausgetretenen Wegen der britischen Kriegs propaganda. Im übrigen zeichnete Chamberlain einen für den inne ren Gebrauch durch die rosige Brille gesehenen Aus blick auf die außenpolitische Lage Großbritanniens und sprach, ohne in der Lage zu sein, Einzelheiten anzugeben, von Erfolgen in U-Boot- und Luftkämpfen. Er fand die prophetischen Worte, daß es ein Wunder wäre, wenn das alles ginge, wie die britischen Minister es sich gedacht haben.