 Befreiung der Provinz Hopeh von chinesischen Guerillas. Tokio, 7. September. Laut einem Bericht aus Peking sind alle 22 Hauptstädte der Präfekturen in der östlichen Provinz Hop eh von den japanischen Truppen besetzt, die seit Mitte August den Kampf gegen die Guerillas aufge nommen Haben. Die letzte von den Japanern am 3. Sep tember besetzte Hauptstadt war Tfienan. Das japanische Detachement Kobayaschi zerstreute am 4. September bei Ankuochwang, 10 Kilometer-nörd lich von Luanhsin, 330 Guerillas, die 35 Tote zurückließen. Das Detachement Hosokawa griff am 2. September bei S intsnn nördlich von Nangtsing 200 Guerillas an, tötete 17 und machte 5 Gefangene. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 