 Kommunistenprozesse in Brasilien. Rio de Janeiro, 21. Juni. Das nationale SicherheitS tzericht wickelt zur Zeit Prozesse gegen Kommunisten ao, die sich an der Revolte von 1935 beteiligt hatten. Am Mon tan wurden 65 Kommunisten abgeurteilt. 16 wurden zu 8 Jahren und 8 zu 5 Jahren Gefängnis Ausz^l dem steht ein Prozeß gegen 172 kommumsttiche Matrosen hevor, sowie ein Prozeß gegen weitere 269 Kommunisten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlw 