 Schwerim-Krosigk über Lohnsteuer und Grundsteuer. Würzburg, 9. September. Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk sprach am Mittwoch vor 1400 Beamten der Reichsfmanzverwaltung, die sich in Wllrzburg zu einer snchwissenschaftlichen Tagung versam melt haben, über die Bedeutung der Lohnsteuer und der Grundsteuer. „Sowohl die Lohnsteuer wie die Grundsteuer", so führte der Minister aus. „sind für die Gestaltung des öffentlichen Haushalts des Reiches, der Länder und Gemeinden von größter Bedeutung, wenn auch das Aufkommen aus diesen Steuerarten verschiedenen Steuergläubigeru zufließt. Die Lohnsteuer fließt dem Reich zu, das seinerseits die Länder nach dem Grundsatze des Finanzausgleichs an diesem Auf kommen beteiligt. Die Grundsteuer dagegen fließt nach der großen Realstenerreform vom 1. September 1936 künftig ausschließlich den Gemeinden zu. „Die große Bedeutung dieser beiden Steuern wird durch die Verschiedenheit der Steuergläubiger nicht beeinflußt. Denn für eine finanzpolitische Betrachtung muß uneinge schränkt der Grundsatz gelten, daß die öffentliche Hand in ihrer Gesamtheit eine Einheit bildet." Der Minister ging dann näher auf die Lohnsteuer ein, die sowohl volkswirtschaftlich als auch finanzpolitisch für den Haushalt des Reiches von großer Bedeutung ist. was schon aus der gewaltigen Zahl der Steuerquellen hervorgehe. „Nicht weniger als 22 bis 23 Millionen arbeitende Volksgenossen unterliegen den Bestimmungen des Lohn steuerrechts. wenn auch nicht in allen diesen Fällen tatsäch lich eine Lohnsteuer zu entrichten ist. Rund 11- Milliarden Mark betrug im Rechnungsjahr 1936 das Aufkommen an Lohnsteuer. Für das Rechnungsjahr 1937 rechnen wir mit einem Lohnsteueraufkommen von 1,7 Milliarden Mark und sind überzeugt, daß dieses Ergebnis auch tatsächlich zu er zielen ist. „Was diese 1,7 Milliarden Mark für den Haushalt des Deutschen Reiches bedeuten, das ergibt sich am besten durch eine Gegenüberstellung mit anderen Steuerquellen des Reiches. So erbrachte z. B. die größte Reichssteuer, die Einkommensteuer, im Jahre 1936 einschließlich der Lohn steuer 3.2 Milliarden Reichsmark. Die Lohnsteuer macht also 48 v. H. der Gesamteinkommensteuer aus. „Die Umsatz st euer erbrachte im gleichen Rechnungs jahr 2,4 Milliarden Reichsmark. Die Lohnsteuer steht also an dritter Stelle unter den großen Reichssteuern." Der Minister hob hervor, daß gerade das Lohnsteuer recht, das sich hauptsächlich an die weniger begüterten Volks genossen wendet, nur mit großem Einfühlungsvermögen und verantwortungsbewußtem sozialen Verständ nis gehandhäbt werden könne. Die täglich anwachsende Fülle der Aufgaben könne von den Finanzbeamten nur ge löst werden, wenn sich großes Fachwissen, wirtschaftliches Verständnis und soziales Empfinden mit größtem Fleiß und eiserner Pflichterfüllung verbinde. Hinsichtlich der Grundsteuer faßte der Minister in großen Zügen zusammen, worin die große grundsätzliche Bedeutung der letzten Realsteuerresorm liege. An die Stelle der buntscheckigen und verschiedenartigen Länder steuerrechte sei ein einheitliches Reichssteuerrecht getreten. An Stelle einer Landessteuer sei eine nach reichsrechtlichen Grundsätzen zu erhebende Gemeindesteuer getreten, und schließlich sei, weil die Länder dadurch eine Steuer verloren haben, ein nach einheitlichen Grundsätzen des Reiches sich gestaltender Finanzausgleich zwischen Ländern und Ge meinden geschaffen worden. Durch diese Reform sei die finanzpolitische Voraus setzung für die Möglichkeit des territorialen Neuaufbaues des Dritten Reiches gegeben. Alle Macht und Souveränität sei für alle Zeiten aus das Reich übergegangen. Die andere Bedeutung der Reform liege auf wirtschaftspolitischem Ge biet, denn es sei eins Selbstverständlichkeit, daß die starke Verschiedenheit des bisherigen Realsteuerrechts zu einem schweren Hemmnis für die Wirtschaft führen mußte. Zusammenfassend bezeichnete der Minister die Real steuerreform als ein Werk von allergrößter staatspolitischer und wirtschaftspolitischer Bedeutung. Sie kennzeichne auch so recht den gewaltigen Wandel, der sich seit dem Jahre 1933 vollzogen hat, denn trotzdem man auch schon früher die Notwendigkeit der Reform erkannte, scheiterte ihre Durch führung damals an der inneren Zerrissenheit in Deutsch land. Der Reichsfinanzminister unterstrich zum Schluß noch mals den Wert der sinanzwissenschaftlichen Schulungskurse, die bezweckten, daß jeder Beamte seine Arbeitskraft bis zum Höchstmaß der Leistung einsetze, um sich einzureihen in das große Aufbauwerk unseres Führers.