 Historische Reichstagssitzung. (Fortsetzung von Nr. 1245) „Ich habe trotzdem noch M«en letzten Ver such gemacht! Obwohl ich innerlich! überzeugt war, daß es der polnischen Regierung vielleicht auch infolge ihrer Abhängigkeit von einer nunmehr entfesselten, wilden Sol dateska mit einer wirklichen Verständigung nichternst ist, habe ich einen Vermittlungsvorschlag der britischen Regierung angenommen. Sie schlug vor, daß sie nicht selbst Verhandlungen führen sollte, sondern versicherte, eine direkte Verbindung zwischen Polen und Deutschland herzustellen, um noch einmal in das Ge spräch zu kommen. „Ich muß hier folgendes feststellen: Ich habe diesen Vorschlag angenommen! „I ch habe für diese BesPrechun gen Grund lagen ausgearbeitet, die Ihnen bekannt sind! „Und ich bin dann mit meiner Regierung zwei volle Tage gesessen und habe gewar tet, ob es der polnischew Regierung paßt, nun endlich einen Bevollmächtigten zu schicken oder nicht! (Stürmische Pfui-Rufe.) „Sie hat uns bis gestern abend keinen Bevollmächtigten geschickt, sondern durch ihren Botschafter mitteilen lassen, haß sie zur Zeit erwäge, ob und wie weit sie in der Lage sei, aus die englischen Vorschläge einzugehen; sie würde dies England mitteilen. „Meine Herren Abgeordneten! Wenn man dem Deutschen Reiche und seinem Staatsoberhaupt so etwas zumuten kann, und das Deutsche Reich und sein Staatsoberhaupt das dulden würden, dannwürdedie deutscheNation nichtsanderesverdiene na lsvond erpoliti schen Bühne abzutreten! (Tosende Beifallskund gebungen.) „Meine Friedensliebe und meine endloseLan g mut soll man nichtmitSchwächeoder gar mit Feigheit verwechseln! Ich habe daher gestern abend der britischen Regierung mitgeteilt, daß ich unter diesen Um ständen auf Seiten der polnischen Regierung keine Geneigt heit mehr finden kann, mit uns in ein wirklich ernstes Ge spräch einzutreten. „Damit sind diese Vermittlungsvorschläge gescheitert; denn unterdes war als Antwort aus diesen Bermittlungsvorschlag erstens die polnische General mobilmachung gekommen und zweitens neue schwere Greueltaten. „Diese Vorgänge haben sich nun heute nacht abermals wiederholt. Nachdem schon neulich in einer einzigen Nacht 21 Grenzzwischenfälle zu verzeichnen waren, sind es heute nacht 14 gewesen. Darunter drei ganz schwere. „Ich h alb e mich daher nun entschlossen, mit Polen in der gleichen Sprache zu reden, die Polen seit Monaten uns gegenüber anwen det! (Tosender Beifall, der sich zu einer großartigen Ova tion für den Führer steigert. Die Abgeordneten erheben sich von ihren Sitzen und huldigen dem Führer mit stürmischen Herrufen.,) „Wenn nun Staatsmänner im Westen erklären, daß dies ihre Interessen berühre, so kann ich eine solche Erklärung nur bedauern; sie kann mich aber nicht eine Sekunde in der Erfüllung meiner Pflicht wankend mache n. (Neuer brausender Beifall.) „Ich habe es feierlich versichert und wiederhole es, daß wir von diesen Weststaaten nichts fordern und nie etwas for dern werden. Ich habe versichert, daß die Grenze zwi schen Frankreich und Deutschland eine end gültige ist. „Ich habe England immer wieder eine Freund schaft und, wenn notwendig, das e n gsteZ u s amme n gehen angeboten. Aber Liebe kann nicht nur von einer Seite geboten werden, sie muß von der anderen ihre Erwiderung finden. Deutschland hat keine Interessen im Westen, unser Westwall ist zugleich für alle Zeiten die Grenze des Rei ches. Wir haben auch keinerlei Ziel für die Zukunft, und diese Einstellung des Reiches wird sich nicht mehr ändern. „Die anderen europäischen Staaten begreifen zum Teil unsere Haltung. Ich möchte hier vor allem Italien danken, das uns in dieser ganzen Zeit unterstützt hat. Sie werden aber auch verstehen, daß wir für die Durchfüh rung dieses Kampfes nicht an eine fremde Hilfe appellieren wollen. Wirwerdendiese unsere Aufgabe selber lösen! (Brausender Beifall der Männer des Reichstages antwortet dem Führer.) „Die neutralen Staaten haben uns ihre Neutrali tät versichert, genau so, wie wir sie ihnen schon vorher garan tierten. Es ist uns heiliger Ernst mit dieser Versicherung, und, solange kein anderer ihre Neutralität bricht, werden wir sie ebenfalls peinlichst beachten. Denn was sollten wir von ihnen wünschen oder wollen? „Ich bin glücklich, Ihnen nun von dieser Stelle aus ein besonderes Ereignis mitteilen zu können. Sie wissen, daß Rußland und Deutschland von zwei ver schiedenen Doktrinen regiert werden. Es war nur eine Frage, die geklärt werden mußte: Deutschland hat nicht die Absicht, seine Doktrin zu exportieren, und in dem Augenblick, in dem Sowjetrußland seine Doktrin nicht nach Deutschland zu exportieren gedenkt, sehe ich keine Veranlassung mehr, daß wir auch nur noch einmal gegeneinander Stellung neh men sollen! „Wir sind uns beide darüber klar: Jeder Kampf unserer Völker gegeneinander würde nur anderen einen Nutzen ab werfen. Daher haben wir uns entschlossen, einen Pa k t ab zuschließen, der zwischen uns beiden für alle Zukunft jede Gewaltanwendung ausschließt (langanhalten der Beifall), der uns in gewissen europäischen Fragen zur Konsultierung verpflichtet, der das wirtschaft liche Zusammenarbeiten ermöglicht, und vor allem sicher stellt, daß sich die Kräfte dieser beiden großen Staaten nicht gegeneinander verbrauchen. „I ederßersuchd e s W e st e n s, hiere t w a s z u ändern, wird fehlschlagen! Und ich möchte das eine hier versichern: diese politische Entschei dungbedeuteteineungeheureWendefürdie Zukunft und ist eine endgültige! (Mit tosenden Kundgebungen begleiten die Abgeordneten des deutschen Volkes diese Feststellungen des Führers.) „Ich glaube, das ganze deutsche Volk wird diese politische Einstellung begrüßen! (Die Kundgebungen wiederholen sich.) Rußland und Deutschland haben im Weltkrieg gegeneinan der gekämpft und waren beide letzten Endes die Leidtragen den. Einzweites Mal soll un d wird das nicht mehrgeschehen! (Stürmisch stimmen die Vertreter der deutschen Nation dem Führer zu.) „Der Nichtangriffs- und Konsultativpakt, der am Tage seiner Unterzeichnung bereits gültig wurde, hat gestern die höchste Ratifikation in Moskau und auch in Berlin erfahren. In Moskau wurde dieser Pakt genau so begrüßt, wie Sie ihn hier begrüßen. Die Rede, die der russische Äußenkömmissar Molotow hielt, kann ich Wort für Wort unterschreiben. „Unsere Ziele: „Ich bin entschlossen: „Erstens die Frage Dan zig, zweitens die Frage des Korridors zu lösen und d rittens dafür zu sorgen, daß im Ver hältnis Deutschlands Zu Polen eine Wen dung eintritt, die ein friedliches Zusam menleben sicherstellt! (Der Reichstag antwortet dem Führer mit einer Kundgebung äußerster Entschlossen heit.) „Jchbin dabei entschlossen, solange zu kämpfen, bis entweder die derzeitige pol nischeßegierungda zu geneigt! st,dieseAen derung herzustellen, oder bis eine andere polnische Regierung dazu bereit ist! (Stärk ster Beifall.) „Ich will von den deutschen Grenzen das Element der Unsicherheit, die Atmosphäre ewiger, bnrgerkriegähnlicher Zustände entfernen. (Immer tosenderer Beifall erhebt sich.) „Ich will dafür sorgen, daßimOsten der Friede an de rGrenze kein anderer ist, als wirihna nunseren anderen Grenzen keumen. „Ich will dabei die notwendigen Handlungen so Vorneh men, daß sie nicht dem widersprechen, was ich Ihnen hier, meine Herren Abgeordneten, im Reichstag selbst als Vor schläge an die übrige Welt bekanntgab. „Das heißt, ichwill nicht den Kampf gegen Frauen und Kinder führen! Ich habe mei ner Luftwaffe d en Auftrag gegeben, sich bei den Angriffen auf militärische Objekte zu beschränken. „Wenn aber der Gegner glaubt, daraus einen Freibrief ablesen zu können, seinerseits mit umgekehrten Methoden zu kämpfen, dann wird er eine Antwort erhalten, daß ihm Hören und Sehen vergeht! (Die Män ner des Deutschen Reichstags springen von ihren Sitzen auf und bereiten dem Führer eine minutenlange Kundgebung äußerster Entschlossenheit.) „Polen hat nun heute nacht zum ersten Mal auf unserem eigenen Territorium auch durch reguläre Soldaten geschos sen. (Stürmische Pfuirufe.) Seit 5.45 Uhr wird jetzt zurückgeschossen! (Tosender Beifall.) Und von jetzt ab wird Bombe mit Bombe vergolten! (Erneuter brausender Beifall.) „Wer mit Gift kämpft, wird mit Giftgas bekämpft. Wer sich selbst von den Regeln einer humanen Kriegsführung entfernt, kann von uns nichts anderes erwarten, als daß wir den gleichen Schritt tun. „JchwerdediesenKampf, ganzgleichgegen wen, solange führen, bis die Sicherheit des Reiches und seine Rechte gewährleistet sind! „Wenn ich diese Wehrmacht aufrief und wenn ich nun vom deutschen Volk Opfer, und wenn notwendig alle Opfer fordere, dann habe ich ein Recht dazu, denn auch ich selbst bin heute genau so bereit, wie ich es früher war, jedes persönliche Opfer zu bringen! (Minutenlanger stürmischer Beifall.) „Ich verlange von keinem deutschen Mann etwas anderes, als was ich selber über vier Jahrelangbereitwar, jederzeit zutun! (Er neuter langanhaltender Beifall.) „Es soll keine Entbehrungen Deutscher geben,dieichnichtselbersofortüb ernehme! (Immer mehr steigern sich die Kundgebungen der Männer des Reichstages.) „Mein ganzes Leben gehört von jetzt ab erst recht mei nem Volke! Ich will jetzt nichts anderes sein als der erste Soldat des Deutschen Reiches! (Der Reichstag antwortet dem Führer mit einer feierlichen Huldigung, ergriffen von der Größe des Augenblicks.) „Jchchabe damit wieder jenen Rock angezogen, der mir selbst der heiligste und teuerste war. Ich werde ihn nurausziehennachdemSiegoder ich werde dieses Ende nicht erleben! „Sollte mir in diesem Kampf etwas zu stoßen, dann ist mein erster Nachfolger Par teigenosse Görin g. (Stürmischer Beifall.) „Sollte Parteigenosse Göringetwas zu stoßen, ist sein Nachfolger Parteigenosse Heß. (Erneuter stürmischer Beifall.) „Sie würden diesen dann als Führer ge nau so zu blinder Treue und Gehorsam ver pflichtet sein wie mir! (Die Männer des deutschen Reichstags bekräftigen diese Worte des Führes mit ernster Entschlossenheit./^ „Für den Fall, daß auch Parteigenossen Heß etwas zu stoßen sollte, werde ich durch Gesetz nunmehr den Senat berufen, der dann den Würdigsten, das heißt den Tapfersten, au ss einer Mitte wählen soll! (Erneute Kundgebungen.) „Als Nationalsozialist und deutscher Sol dat gehe ich in diesen Kampf mit einem star - kenHerzen! Mein ganzes Leben war nichts anderes als ein einziger Kampf für mein Volk, für seine Wiederauf erstehung, für Deutschland und über diesem Kampf stand nur ein Bekenntnis: Der Glaube an dieses Volk? (Brausende Heilrufe.) „Ein Wort habe ich nie kennen gelernt, es heißt: Kapitulation. „Wenn irgend jemand aber meint, daß wir vielleicht einer schweren Zeit entgegengehen, so möchte ich bitten zu bedenken, daß einst ein Preußenkönig mit einem lächerlich kleinen Staat einer der größten Koalitionen gegen übertrat undin drei Kämpfen am Ende doch erfolgreich be st and, Weilerjen es gläubige starkeHerz be sä B,dasauchwirindieser Zeitbenötigen. „Der Umwelt aber möchte ich versichern: ein November 1918 wird sich niemals mehr in der deutschen Geschichte wiederholen! (Der Reichstag dankt dem Führer mit einer erneuten Huldigung für diese Worte und bekräftigt mit tosendem Beifall und nicht endenwollenden Heilrufen dm fanatische Entschlossenheit der Nation.) „So wie ich selber bereit bin, jederzeit mein Leben für mein Volk und für Deutsch land einzusehen, so verlange ich dasselbe auch von jedem anderen! „Wer aber glaubt, sich diesem nationalen Gebot, sei es direkt oder indirekt, wider setzen zu können, der fällt! „Verräter haben nichts mit uns zu tun! (Tosende Zustimmungskundgebung der Abgeordneten.) „Wir alle bekennen uns damit nur zu unserem alten Grundsatz: Es ist gänzlich unwichtig, ob wir leben, aber notwendig ist es, daß uns er Bolk, daß Deutschland lebt! (Der Deutsche Reichstag er hebt sich wie ein Mann und bereitet dem Führer eine über wältigende Kundgebung der Treue, der Kampfentschlossen heit und einer unerschütterlichen Siegesgewitzheit.) „F ch erwarte von Ihnen als den Sendboten des Reiches, daß Sie nunmehr auf allen Plätzen, auf die Sie ge stellt sind, Ihre Pflicht erfüllen! (Schluß auf Nr. 1247) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 