 Volltreffer in das britische Konsulat von Algeciras. London, 7. August. Bei der am Freitag plötzlich ein setzenden Beschießung von Algeciras durch das Kriegsschiff der spanischen Regierung „Jaime I" wurde das b ritische Konsulat schwer beschädigt und die Frau des Konsuls durch herabfallendes Mauerwerk leicht verletzt. Das Kon sulat erhielt einen Volltreffer und mußte geräumt werden. Mehrere Gebäude in Algeciras wurden von 80 em-Granaten schwer beschädigt/wobei mindestens 20 Per sonen getötet und über 50 verwundet wurden. Anscheinend sind die Geschütze der Befestigungen von Algeciras dem schweren Kaliber des „Jaime I" nicht gewachsen gewesen. Nach einer Reuter -Meldung sollen sie keinen Schuß ab gegeben haben. Nach anderen Berichten wurde „Jaime I" bei der Beschießung schwer getroffen und soll mit einem großen Leck abgedampft sein. Die Stadt Algeciras ist fast vollständig von Zivilisten geräumt worden. Nach einer Meldung aus Tanger ist der französische Dampfer „Roubaixien" am Freitag etwa fünf Seemeilen vor Gibraltar von Flugzeugen unbekannter Nationalität mit Bomben belegt worden. Drei Bomben seien in seiner unmittelbaren Nähe eingeschlagen.