 Ein neuer Geist im tschechischen Volk. Prag, 4. Februar. In einem Kommentar zu den Aen derungen in der Regierung Elias macht die Narodny Poli tika folgende Ausführungen: In der Ernennung der zwei neuen Minister, die beide zur jungen Generation zu zählen seien, komme die Betonung jenes Arbeitsprogrammes zum Ausdruck, daß der Ministerpräsident schon im Mai vorigen Jahres angedeutet habe. Die Augen des ganzen tschechischen Volkes müßten in die Zukunft gerichtet und seine Kräfte in die konkreten Inter essen des Ganzen eingefügt werden, damit es in dem Wett bewerb mit der bewunderungswürdigen Arbeitsanpassung des deutschen Volkes bestehen könne. Es könnte ein drama tischer Irrtum sein, wenn das tschechische Volk in der alten Form denken und mit den alten Methoden arbeiten würde und wenn alle alten und erschöpften Menschen immer den Trost in den Erinnerungen suchen wollten. Die formale Arbeit wäre nichts wert, wenn sie nicht mit einem neuenGeist und mit a n dererPra x i s erfüllt wäre. Die Verantwortliche Führung müsse ständig die erreich baren Ziele formulieren und mit allen Mitteln dafür Sorge tragen, daß der Inhalt der gegebenen Autonomie reichlich und zum Vorteil des Ganzen ausgenutzt werde.