 ZlMhriges Thronjubiläum König Gustafs von Schweden. Stockholm, 7. Dezember. König Gu st afV. begeht am 8. Dezember den 30. Jahrestag seiner Thronbesteigung, die nach dem Tode seines Vaters, des Königs Oskar 11., am 8. Dezember 1907 erfolgt ist. Am morgigen Jahrestag wird ans Wunsch des Königs keine offizielle Feier oder Veranstaltung stattfinden. Hin gegen soll der 80. Geburtstag des Königs am 16. Juni 1938 festlich begangen werden. Zur Vorbereitung der Feier wurde schon jetzt ein Festausschuß gebildet, der unter Vorsitz des Oberstatthalters Nothin steht.