 Gedenktafel an der Münchener Adolf Hitler-Kaserne. München, 6. November. An der Adolf Hitler- Kaserne in München wurde von der deutschen Wehrmacht am Sonnabend eine schlichte Gedenktafel enthüllt, die die Aufschrift trägt: „In dieser Kaserne des ehemaligen Königlich Bayerischen 2. Infanterie-Regiments „Kronprinz" ist der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler am 16. August als Kriegsfreiwilliger in die Armee eingetreten." Zu dem feierlichen Einweihungsakt waren neben den Abordnungen der Standorttruppen und einer Fahnen-Eh renkompanie auch Verbände des alten Heeres aufmarschiert. Außerdem waren zahlreiche Ehrengäste aus Partei, Staat und Stadt erschienen, an ihrer Spitze Reichsleiter Aman n, der Adjutant des Führers, Hauptmann a. D. Wie be mann, und Oberstleutnant von Wulfsen vom Stab des Stellvertreters des Führers. Der Kommandeur des Infanterie-Regiments 19 Oberst Himer eröffnete den Weiheakt. Er schilderte den dornen vollen Weg des Führers von 1911 bis 1933, auf dem er uns tausendmal durch Wort und Tat zum Beispiel geworden sei. Auch für uns gelte des Führers oberstes Gesetz: Ein satz der ganzen Person und Pflichterfüllung bis Zum Aeußersten! Die Ehrenkompanie präsentierte die Gewehre, als Gene ral von Reichenau hierauf mit einer kurzen Ansprache die Enthüllung und Einweihung der Gedenktafel vornahm. Oberst Himer nahm dann die Gedenktafel als stolzes Eh renzeichen in die Obhut des Regiments und brachte ein be geistertes Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehls haber aus. Mit dem Spiel der Nationalhymnen klang der feierliche Akt aus.