 König Boris nach Sofia zurückgekehrt. Sofia, 5. September. Am Sonnabend abend kehrte das bulgarische Königspaar in Begleitung der Prinzessin Maria Luise aus dem Auslande nach Sofia zurück. Das Königspaar wurde an der Grenzstation vom Prinzen Cyrill begrüßt. In Sofia hatten sich am Bahnhof die Mitglieder der Regierung mit den Ministerpräsidenten an der Spitze, der jugoslawische Gesandte, das Gefolge des Königs, die hohen Beamten des Ausienministeriums und die Spitzen der militärischen und der zivilen Behörden eingefunden.