 Die Berliner Philharmoniker in Stockholm. Stockholm, 24. Januar. Das Berliner Philharmonische Orchester, das sich unter Leituna des Staatskapellmeisters und Generalmusikdirektors Euaen Jochum auf einer baltisch-skandinavischen Reise befindet, traf am Sonntag aus Helsinki in Stockholm ein. Zur Begrüßung fanden sich von der deutschen Gesandtschaft Attache von Ungern-Stern berg, der Borsitzende des Deutschen Kulturbundes, Pg. Grütter, und der Direktor der Schwedischen Konzertgesell schaft, Envall, ein.