 Eingeborenenunruhen im Pundschab. London, 18. Juni. InAmritsarim Pundschab (NLrdl. Vorderindien) sind schwere Unruhen ausgebrochen. Die Lage ist so gespannt, daß britische Truppen aufgeboten worden sind, um die Ruhe wiederherzustellen. Die Unruhen sind dadurch entstanden, daß Moham medaner die Leichenprozession eines kürzlich im Verlaufe von Zusammenstößen getöteten Sikh angriffen. Hierauf gingen die Sikhs zu einem Gegenangriff vor und über fielen die Moslems in ihren Vazaren. Nach den bisherigen Meldungen sind 32 Personen verletzt worden. Die Be hörden haben die sofortige Erschießung jeder Person ange droht, die sich der Unruhe- oder der Brandstiftung schuldig macht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 