 Ball der ausländischen Presse. Berlin, 29. November. Der Verein der auslän dischen Presse zu Berlin veranstaltete am Sonn abend im Hotel „Adlon" seinen traditionellen „Ausländi schen Presseball", der wieder, wie in früheren lahren, im Zeichen eines regen Besuches der ersten Berliner politischen und diplomatischen Kreise stand. Besonders zahlreich war das diplomatische Korps vei> treten. Es waren Zugegen u. a. die Botschafter von Eng land, den Vereinigten Staaten, Japan, Frankreich, der Tür kei, Polen, Argentinien und Sowjetrussiand, die Gesandten von Ungarn, Oesterreich, Belgien, Finnland, Dänemark, den Niederlanden, der Tschechoslowakei, Litauen, Lettland, Af ghanistan, Kolumbien, Bolivien und des Iran. Von deutscher offizieller Seite waren erschienen der Neichspressechef der NSDAP. SS-Gruppenführer Dr. Diet rich, der Staatssekretär der Präsidialkanzlei Dr. Meißner und der Auslandspressechef der NSDAP. Dr. Hanfstaengl. Das Auswärtige Amt vertraten der Chef des Protokolls Ge sandter von Bülow-Schwante, Ministerialdirektor Dr. Weiz säcker, die Gesandten Aschmann, SUeve, Ritter, Erdmanns dorf und Geheimrat Dnmont. Es waren ferner anwesend Ministerialrat Hasenöhrl und Regierungsrat Bade vom Propagandaministerium, Graf Dürkheim von der Dienst stelle des Botschafters von Nibbentrop, Geheimrat Heide und Kammersänger Jan Kiepura. An der Spitze der protzen Zahl der ausländischen Jour nalisten war der Borsitzende des Vereins der ausländischen Presse, Louis P. Lvchner, erschienen, der auch viele deutsche Bernfskameraden begrützen konnte. Der Abend stand, fern von den diplomatischen, Politischen un ) journalistischen Amtsgeschäften, völlig im Zeichen einer frohen Geselligkeit, die die deutschen und ausländischen Gäste lange vereint sah.