 Dr. Ley über Menschen- und Volksführung. München, 21. Oktober. Mit dem gemeinsamen Gesang des Kampfliedes „Brüder in Zechen und Grüben" begann der vierte Tag der Haupttagung des Beamten- Lages. Anschließend sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley über die Methoden und die Kunst der Führung von Menschen im Volk, in der Partei und im Staat. Der Redner führte aus: „Das wichtigste Problem ist, ob es gelingt, der Partei im Aufbau des Reiches die Aufgaben zu geben, die sie verlangen muß. Der Staat hat alle seine Aufgaben. Wenn irgendwo noch Hemmungen sind, so kommen sie immer wieder nur aus der Unkenntnis des Verhältnisses von Partei und Staat. Seit Jahrtausen den hat unser Volk gute Staatsgebilde gehabt, Gesetze, Verordnungen usw., aber in dieser ganzen Zeit hat es keine Führung gehabt, die als wirkliche Volks führung bezeichnet werden könnte. Wir hatten die besten Soldaten der Welt und haben sie noch, wir waren technisch, wirtschaftlich und kulturell immer weit voraus. Nur auf einem Gebiet versagten wir, auf dem Gebiet der politischen Volksführung. Die Kirche hat versucht, diese Führung zu sein. Mit welchem Erfolg, das hat die Ge schichte gelehrt. „Erst heute nach 2IM Jahren ist durch Adolf Hitlers Führung Deutschland einig geworden. „Wir Nationalsozialisten", sagte Dr. Ley, „waren, keine Praktiker der Politik, wir waren kleine Leute aus der Masse des Volkes. Wir konnten nicht so herrlich reden wie die anderen, aber das, was wir sagten, das kam von Herzen. Darum ist es notwendig, immer wieder zu sagen: „Die Partei ist nicht überflüssig geworden, sie wird sein, solange Deutschland sein wird". „Das, was in Deutschland getan werden muß, wird von Adolf Hitler und der Partei getan. Man mutz aber lang s a m vorgehen, wenn man etwas erreichen will. „Revolutionen sind immer daran zugrunde gegangen, daß es den Erzeugern der revolutionären Idee nicht schnell genug ging. „Das Allerwichtigste, was dem Führer gelang, war, daß er das Tempo des Marsches in der Partei bändigte und das des Volkes anspornte. Heute marschiert die Partei im Volke und dieses marschiert mit. Es gibt heute Millionen Menschen, die die seelische Haltung der Partei aufrichtet. Unser Volk ist jung und wenn wir feststellen, daß wir auch noch arm sind, dann können wir nur sagen: „Besser arm und jung, als reich und verkalkt". „Warum liebt das Volk den Führer so unbändig? Der tiefste Grund wird vielleicht ewig ver borgen bleiben, aber sicher ist: Das Volk liebt diesen Mann, weil die Menschen sich bei ihm wie Kinder geborgen fühlen. Mag dem kleinen Mann passieren, wsa da will, er ist nicht mehr allein. „Als der Beamte schlecht angeschrieben War, lag es daran, daß das Volk das Gefühl hatte, es könne seine Sor gen beim Beamten nicht anbringen. Der Beamte fühlte dieses unglückliche Verhältnis selbst." Dr. Ley betonte dann mit aller Schärfe, daß man sich tat sächlich auch um die kleinsten Dinge kümmern und dadurch die Empfindung erwecken müsse, daß sich die Führung auch um das Kleinste sorge. „Man regiert ein Volk nicht mit Gesetzen allein, man führt das Volk mit der Liebe zu ihm. Die Regierung ist weise, die die wenigsten Gesetze macht und velleicht noch weniger anwendet." Dr. Ley erläuterte das an dem Beispiel der Deuts ch e n Arbeitsfront, die nach Weisung des Führers sich ein Gewohnheitsrecht geschaffen hat, und ohne beson deres Gesetz ihre großen Aufgaben erfüllt. Zum Verhältnis von Partei und Staat sagte Dr. Ley, daß der Staat die Exekutive habe. „Ge setze soll man erst machen, wenn das, was das Gesetz fest legt, durchdie Partei vorher bereits hundertpro zentig erprobt ist. Der Beamte muß alle Sicher heiten einspannen, wie es seine Pflicht verlangt, selbst wenn den Betroffenen und dem Beamten die verlangte höchste Ge nauigkeit und Sorgfalt lästig werden sollte. Die Par t e i brauchen wir, damit, wie der Führer sagte, die R e i n - heit der Idee für alle Jahrtausende erhalten bleibt, damit nicht uns wesensfremde Elemente ihre Idee ver fälschen." Reichsamtsleiter Dr. Groß sprach über Rassen Politik und Bevölkerungs politik. „Wir wissen", so führte er aus, „daß Völker und Hie rarchien verschwunden sind, ohne daß die letzten Gründe für ihren Untergang bekannt waren. Ein früheres System wollte dies lehrbuchmäßig nach den Gesichtspunkten „Klima, Land und Leute" beurteilen und durch diese Methode die gestellten Fragen beantwortet finden. So glaubte der Marxist, daß die Gunst der Umwelt den Wert des Menschen bestimme. Wie falsch diese These ist, beweist der Aufstieg der beiden bedeutendsten Staatsmänner, Hitler und Mussolini, die nur unter größten wirtschaftlichen Schwierigkeiten ihren Weg gegangen sind." „Auch die geistige Umwelt bringt den Menschen nicht be stimmte Führerfähigkelten, wenn sie ihm auch eine geistige Beweglichkeit vermitteln. Die Haupteigenschaften: Heller Kopf, Charakter und Aktivität, werden ererbt und nlch t gelehrt. Sie in den Menschen zu finden und der Gemeinschaft nutzbar zu machen, ist das Ziel der Rassen- Politik, ebenso wie es Aufgabe der Rassenpolitik ist, die jenigen asozialen Elemente, denen es an Charakter fehlt und an .Klarheit des Verstandes mangelt, zurückzudrängen oder gänzlich auszumerzen." Die Widersinnigkeiten des marxistischen und caritativen Systems, daß die besten Lehrkräfte für schwachsinnige Schü ler verwendet werden, und der normale Mensch dem Zufall überlassen bleiben sollte, seien heute beseitigt. Der nationalsozialistische Staat habe die Aufgabe, das Beste einzusetzen, um die Erbwerte des Menschen zu erhalten, nicht aber die Erbmängel durch äußere Mittel zu ersetzen. Groß wandte sich dann der nationalsozialistischen Be völkerungspolitik zu und betonte unter dem Hin weis auf die Völkermassen des Ostens, daß Kampf für Fa milie und Kind in unserem Staat die dringendste Aufgabe sei. Hier könnten aber nicht allem Gesetze und Anordnungen Erfolge bringen, sondern nur der bewußte Bruch mit den materialistischen Auswirkungen eines kinderfeindlichen Systems von gestern und vorgestern. Die Nation verlange von jedem Menschen die Verewigung seiner Werte in seinen Kindern. Diesen Willen könne nur eine Regierung er wecken, die das Leben bejahe und sich gläubig zu der Ewig keit des Lebens und der Heiligkeit der Mutterschaft be kenne. Am Nachmittag fanden Sondertagungen der ein zelnen Fachschaften sowie der politischen Leiter aus den Arbeitsgebieten Organisation, Zentralfinanzverwaltung und Beamtenselbsthilfe statt.