 Nationaler Sender für die Madrider Bevölkerung. Toledo, 18. Dezember. In unmittelbarer Nähe Madrids wurde von den spanischen Nationalen ein Kurzwellensender errichtet, der am Donnerstag seine Tätigkeit aufnahm. Seine Aufgabe besteht darin, die Madrider Bevölkerung über die Fortschritte des nationalen Vormarsches zu unter richten und damit der bolschewistischen Lügenpropaganda entgegenzuwirken. General Varela betonte in einer Unterredung mit Pressevertretern seine unbedingte Zuversicht in den bevor stehenden Endsieg der nationalen Truppen. Er hob neuer dings hervor, daß der verstärkte Widerstand der Bolsche wisten in erster Line auf die sogenannte „Internationale Kolonne" zurückzuführen sei, und er zeigte eine erbeutete Jahne mit Hammer und Sichel auf rotem Grund.