 Danktelegramm Jmredys an den Führer. Berlin, 5. November. Der Königlich ungarische Minister präsident von Imred y hat an den Führer nachstehen des Telegramm gerichtet: „In der Überzeugung, daß der in Wien gefällte Schieds spruch der Achsenmächte die Gewähr einer besseren Zukunft für diesen Teil Europas bildet, beehre ich mich, für die ver ständnisvolle Bereitschaft des Deutschen Reiches, an diesem neuen Befriedungswerk mitzuwirken, meinen herzlichsten Dank auszusprechen. Ich bitte Eure Exzellenz den Ausdruck meiner ausgezeichneten Hochachtung entgegennehmen zu wollen."