 Generaldirektor des Zivilflugwesens Argentiniens abgestürzt. Buenos Aires, 22. Oktober. Der interimistische Gene raldirektor des Zivilflugwesens in Argentinien, Alberto Arata, stürzte, als er ein in Buenos Aires ge bautes Zivilflugzeug ausprobierte, tödlich ab. Arata konnte den Fallschirm nicht mehr gebrauchen. Da das Flugzeug nach dem Aufschlagen explodierte, ist mit der Maschine auch der Verunglückte völlig verbrannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 