 Der Vormarsch der Nationalen an der Nordfront. Lissabon, 19. Dezember. Ueber den Sender Sevilla er klärte Freitag abend General Queipo de Llano, daß die Kampftätigkeit an den verschiedenen Fronten ver hältnismäßig gering war. Nur an der Nordfront habe es leichte Zusammenstöße gegeben. Die Bolschewisten hätten versucht, die von den Nationalen eroberte Ortschaft Bayena zu überrumpeln, seien jedoch blutig abgewiesen worden. Die nationalen Truppen hätten in diesem Frontabschnitt in den beiden letzten Tagen die Bolschewisten um 21 üm zurückgedrängt. Ein Flüchtling aus Madrid, dem es gelungen war, Por tugal zu erreichen, bestätigte, daß die Lage in Madrid tat sächlich hoffnungslos ist. Selbstmorde ereignen sich täglich in erschreckender Zahl. Der Anteil der Zivilbevölkerung an den vorhandenen Lebensmitteln ist erneut Herabgesetzt worden. Soweit man in Madrid davon unterrichtet ist, soll auch die Lage in Malaga und Almeria ebenso trostlos sein.