 Devisenverorduung der spanischen Nationalregierung. Salamanca, 18. März. Die spanische Nationalregierung hat zwei wichtige Verordnungen erlassen. Danach sind alle Privatleute, Banken und Gesellschaften spanischer Staats angehörigkeit im In- und Ausland verpflichtet, sämtliche in ihrem Besitz befindlichen Devisen abzuliefern. Der Gegen wert wird ihnen in Peseten zum amtlichen Kurs erstattet, ferner müssen sie alles Gold, das sie inner- oder außer halb Spaniens besitzen, an den Staat abliefern, und zwar als Depots. Schließlich sind noch alle ausländischen Schuld verschreibungen und die ausländischen und inländischen Wertpapiere abzugeben. Vergehen gegen diese Vorschriften werden als Beihilfe zur Rebellion bestraft. Die Durch führung der Prozesse obliegt den Kriegsgerichten. Durch die zweite Verordnung wird von sämtlichen freien Stellen im Staats-, Provinz- und Gemeindedienst die Hälfte für solche Frontkämpfer, die wenigstens drei Monate Frontdienst taten, reserviert. Sollten die freien Plätze nicht besetzt werden, so wird der Rest den Spaniern, die bei den Kämpfen Familienmitglieder verloren haben, zur Ver fügung gestellt.