 Bolschewistische „Helden". Paris, 3. September. Der Bayonner Sonderbericht erstatter des Matin schildert Einzelheiten über die tragi komischen Ereignisse, die sich bei der Rückbeförderung von tBOO bolschewistischen Milizmännern nach Katalonien abge spielt haben. Die Milizleute waren nach der Einnahme von San tander nach Frankreich geflüchtet und sollten nun wieder ins bolschewistische Spanien abgeschoben werden. Da die bolschewistischen „Helden" offensichtlich keinerlei Lust hatten, sich für Moskau noch einmal in Lebensgesahr zu begeben, versteckten sie sich vor den französischen Gen darmen in den Fluß Adour, wo sie bis zum Kopf ins Wasser tauchten, um nicht in das „Sowjet-Paradies" Zurückgeschickt zu werden. In Bayonne selbst habe eine wahre Menschenjagd nach den Flüchtlingen stattgefunden, und man habe sie buchstäblich mit den Gewehrkolben in die Eisenbahn wagen treiben müssen. Gendarmerie und Mobilgarde hätten die Türen bewacht, um jeden neuen Fluchtversuch Zu vereiteln. Noch in letzter Minute habe man 20 Milizen wieder freigelassen, weil festgestellt worden war, daß sie von einem bolschewistischen Kriegsgericht in Santander wegen Fahnen flucht zum Tode verurteilt worden waren. Unter diesen Umständen wollte man sie nicht ihren Henkern ausliefern. Der spanisch-bolschewistische Konsul habe darum gebeten, einige der Milizen zurückbehalten zu dürfen, um die Zahl losen Fischerboote zu bewachen und zu reinigen, die seit der Einnahme von Santander in Bayonne eingetroffen sind. Auf den Aufruf nach seekundigen Milizen hin habe ein unglaublicher Andrang eingesetzt; denn alle hätten gern die Gelegenheit benutzt, in Frankreich, zu bleiben. Nur mit Mühe sei es gelungen, den Zug ohne Zwischenfälle Zur Abfahrt zu bringen.