 Ein Appell an die Chaco-Staaten. Buenos Aires, 19. April. Der stellvertretende Außen minister Argentiniens richtete im Namen der Chaco-Konfe renz an Bolivien und Paraguay einen Appell, die Bemühungen, die Chaco-Frage friedlich zu lösen, zu unter stützen. Es heißt in der Aufforderung an die beiden Staaten, daß im gegenteiligen Falle der Frieden des amerikanischen Kontinents und die Solidarität ganz Amerikas auf dem Spiele ständen. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. n;. B H.. Berlin. 