 Der Tag der italienischen Kriegsmarine. Rom, 19. Juni. Der Tag der italienischen Kriegsmarine wurde am Sonnabend in ganz Italien, insbesondere in den Hafenstädten gefeiert. In Rom bildete den Abschluß des Tages eine Feier auf dem „Campo Parioli", wo in den letzten Tagen ein natur getreues Modell des Bugteiles des demnächst in Dienst tre tenden neuesten italienischen Großkampfschiffes „Littorio" errichtet worden war. Im Verlaufe der Feier überreichte der Duce dem Großadmiral Thaon di Revel, dem Ober'kommandierenden der italienischen Kriegsmarine im Weltkriege, anläßlich dessen 89. Geburtstages eine goldene Ehrenmedaille. Der Feier wohnten auch der spanische Innenminister Suner, die spanische Militärmission und die deutsche Offi ziersabordnung der Legion Condor bei.