 Engländer und Franzosen werden von ihrer Presse betrogen.. Amsterdam, 2V. August. Die niederländische Presse be schäftigt sich weiter eingehend mit der Danziger Frage. Das nationale Dagblad schreibt, ebenso wie im vorigen Jahre, als die tschechische Frage im Mittelpunkt des Interesses gestan den habe, wurden Beute die Völker der westlichen Demokra tien durch ihre Presse bewußt falsch unterrichtet und be trogen. Die Engländer und Franzosen hätten keine Ahnung von den wahren Vorgängen in Polen und von den Zusam menhängen der Danziger Frage. Telegraaf stellt fest, daß die Verfailler Konstruktion des Stadtstaates Danzig geradezu gemacht zu sein scheine, um schwere Konflikte hervorzurufen.