 Ostoberschlesien soll ein Trümmerhaufen werden. Kattowitz, 30. August. Wie aus zuverlässiger Quelle ver lautet, find von den polnischen Militärbehörden in Ostober schlesien sämtliche wichtigen I n d u st r i e a n l a g e n dieses Gebietes unterminiert und sprengfertig gemacht wor den. Die für das Vernichtungswerk abgeordneten Spreng kommandos haben ihre Plätze bereits eingenommen und warten nur auf das verabredete Signal, um die Spren gungen vorzunehmen. Als erste sollen das bekannte Stickstoffwerk in Chor zow (Königshütte) mit seinen Wasserhaltungsmaschinen, das Oberschlefische Elektrizitätswerk (OEW) in Chorzow, das den größten Teil Ostoberschlesiens mit Strom versorgt, und das Elektrizitätswerk in Lazistk, Kreis Pleß, in die Luft gesprengt werden. Ebenso sind bereits sämtliche Berg werke sprengfertig gemacht. Hier sollen zuerst die elektrischen und dann die gesamten Förderanlagen gesprengt werden. Die polnischen Militärbehörden haben also die Absicht, aus Ostoberschlesien einen Trümmerhaufen zu machen.