 Weltausstellungsarbeiter für Regierungsvorschlag. Paris, 19. Februar. Die Arbeiter des Baugewerbes von Paris und Umgegend haben am Donnerstag abend in Paris drei Versammlungen abgehalten. Es wurde eine Ent schließung angenommen, in der es heißt, die Arbeiter nähmen den Lohnzuschuß von 1 Franken, den die Regierung den Bauarbeitern auf der Weltausstellung zu gestanden hat, an. Gleichzeitig wird aber zum Ausdruck gebracht, daß sich die Arbeiter des Baugewerbes mit dieser Lohnerhöhung, die die Regierung ja nur zur Beschleuni gung der Arbeiten auf der Ausstellung zugestanden habe, nicht im geringsten zufrieden gäben. Immerhin sei diese Erhöhung als Vorbild für spätere Verhandlungen zu be grüßen. Die Arbeiter verlangen, daß die Lohnerhöhung ihnen rückwirkend ab 1. Januar 1937 zugestanden werde.