 Deutscher Dank für dänische Rettungstaten. Berlin, 3V. Dezember. Am 12. Dezember überreichte der deutsche Marineattachs in Kopenhagen, Kapitän zur See Henning, im Auftrage des Führers den beiden däni schen Staatsangehörigen Marine-Flieger-Oberlt. d. Res. Arne Hroar Helvard und Marine-Flieger-Maat Km Erik Petersen für die am 21. Oktober 1939 vollbrachte Nettungstat beim Untergang eines deutschen Vorposten bootes die Rettungsmedaille am Bande. Am 21. Dezember wurden aus dem gleichen Anlaß sil berne Uhren als Erinnerungsgaben an nachstehende dänische Staatsangehörige ausgehändigt: Fischer N. P. P. Han sen, Fischer V. Hansen, Fährmann V. Jacob sen, Vormann C. Ejlert. Die Gaben trugen die Inschrift: „In Anerkennung für den tatkräftigen Ginsatz am 21. 12. 39. Die deutsche Kriegsmarine." Außerdem wurde dem Bürgermeister und Polizeimeister von Stege der besondere Dank der Kriegsmarine dafür zum Ausdruck gebracht, daß die Gemeinde Stege sich in an erkennneswerter Weise um die Bergung der Gefallenen be müht und für eine würdige Beisetzung Sorge getragen hatte. Die genannten Gemeindevertreter, Bürgermeister H. P. Hansen und Polizeimeister Borberg, erhielten gleich falls besondere Erinnerungsgaben.