 Kaufpauik in der Tschecho-SlowAkei» Reichenberg, 15. September. Die Lage in der Tschecho — Slowakei, besonders die militärischen Maßnahmen, haben zu einer Kauspanik der Bevölkerung geführt, die sich besonders ans dem Lebensmittelmarkt auswirkt. In erster Linie werden Fett, Konserven und Mehl gehamstert, aber auch Talglichte und andere Gegenstände des täglichen Bedarfs werden in großen Massen gekauft, so daß in vielen Geschäften die Lebensmittel ausverkauft sind. Die Preise haben sich in wenigen Tagen fast ver doppelt, ein Zeichen, wie gering das Vertrauen des Handels zum Bestand des Staates und zum Wert der tschechischen Währung ist. Der Wert der Tschechen kro n e ist so weit gesunken, daß sie inoffiziell nur noch mit etwa 4 Reichsmark für IM Kronen gehandelt wird, während der normale Kurswert auf 8,35 Reichsmark für 133 Kronen steht. Durch die Lebensmittelverknappung und die Verteuerung ist es sowohl in Prag als auch im sonstigen tschechischen Gebiet- zu zahlreichen Demonstrationen gegen Geschäftsleute und zur Demolierung von Geschäften gekommen. Selbst der marxistische Pravo Lidu sieht sich trotz der außenpolitischen Bedenken gezwungen, diese Borgänge offen Zu behandeln, und schreibt: „Tie letzten Ereignisse werden bereits von gewissenlosen Leuten und Wucherern ausge beutet. Tie Konsumenten sind aufgebracht, daß insbesondere die Fett- und Konservenpreise dem Zugriff von Wucherern ausgesetzt sind, gegen die die schärfsten behördlichen Maß nahmen ergriffen werden müßten."