 Graf Ciano zum Staatsbesuch in Spanien abgereist. Rom, 9. Juli. Außenminister Graf Ciano ist am Sonntag gegen 13.30 Uhr vom römischen Wasserflughafen Ostia nach Gaeta gestartet, wo er sich sofort an Bord des Panzerkreuzers „Eugenio di Savoia" zu seinem einwöchigen Staatsbesuch in Spanien eingeschifft hat. Zum Abschied hatten sich am Flughafen außer zahlreichen Vertretern von Regierung und Partei der deutsche Botschafter von Mackensen und der japanische Botschafter Schiratori eingefunden. Graf Ciano reist in Begleitung des Generaldirektors der Europa- und Mittelmeerabteilung, Botschafter Buti, und anderer hoher Beamten des Palazzo Chigi sowie des spani schen Botschafters Garcia Conde und zahlreicher italieni scher Journalisten. Drei Kreuzer eine Zerstörerflottille geben dem italieni schen Außenminister bei seiner Fahrt durch das Mittelmeer das Geleit. Der Panzerkreuzer „Eugenia di Sävoia" mit Außen minister Graf Ciano an Bord ist mit den Begleitschiffen um 14.30 Uhr in See gestochen. Bei der Abfahrt veranstaltete die Bevölkerung begeisterte Kundgebungen für den Duce und Außenminister Ciano.