 Ungleichung der Eisenbahnergehälter in der Ostmark. Verlin, 28. September. Am Mittwoch tagte der Beirat der Deutschen Reichsbahn in Berlin. Der Beirat erhielt einen allgemeinen Ueberblick über die Finanzlage und die Personalverhältnisse der Deutschen Reichsbahn. Er nahm mit Interesse Kenntnis von der Ungleichung der Besol dungs- und Lohnverhältnisse der Reichsbeamten und -arbeiter der Ostmark an die des Altreichs. . Der Beirat würdigte anerkennend die außergewöhnlich hohen Leistungen, die die Gefolgschaft der Deutschen Reichs bahn angesichts des besonders starken Verkehrs und der hohen Beanspruchung des Betriebsapparates vorbildlich vollbracht hat. Er nahm ferner mit Befriedigung .Kenntnis von der nun mehr zum Abschluß gekommenen Uebertragung des billige ren Reichsbahntarifs -auf die Strecken der ehemaligen Oesterreichischen Bundesbahnen sowie von der Einführung der neuen deutschen Eisenbahn-Verkehrsordnung und des neuen internationalen Uebereinkommens für den Güter verkehr und für den Personenverkehr zum 1. Oktober 1938.