 „Die Weltdespotie und die Freiheit des Meeres". Oslo, 24. November. Der bekannte norwegische Völker rechtsgelehrte Dr. Hermann Harris Aal, der in der inter nationalen Kommission zur Untersuchung der Klriegsschuld frage die Schuldlosigkeit Deutschlands eindeutig nachgewiesen hat, gab Anfang dieses Monats ein Buch „Die Weltdespotie und die Freiheit des Meeres" das die seit jeher von England gepflogene skrupellose Seeräuberei in ihrer despotischen Auswirkung in der ganzen Welt nach weist. In Besprechung dieses Buches erinnert das nationale norwegische Wochenblatt ABC an die Note, die 1793 Jefferson, der Präsident der Vereinigten Staaten Amerikas, an England richtete als Antwort auf die englische Zumutung, am Aushungerungskrieg gegen Frankreich teilzunehmen. In dieser Note heißt es wörtlich: „Großbritannien wünscht eine feindliche Nation auszuhungern. Aber es hat kein Recht, dies auf unsere (Amerikas) Kosten zu tun, oder uns als Werkzeug für seine Absichten zu benutzen." „Dies ist gerade", 'so schreibt „ABC", „was Dr. Aal stark in seinem Buche unterstreicht, daß nämlich Norwegen und der Norden nicht mit Deutschland im Kriege leben und sich folglich auch nicht als Werkzeug für England im Aushunge rungskriege gegen Frauen und Kinder einer uns freundlich gesinnten Nation mißbrauchen lassen dürfen. Was wir immer vor Augen haben müssen, ist, daß England mit dem Aushungerungskrieg angefangen hat und daß Deutschland nur Gegenmaßregeln ergriffen hat, wenn es die Einfuhr nach England zu verhindern sucht."