 Schwere Verluste der Engländer bei Nablus. Beirut, 7. Dezmber. Am Dienstagabend überfielen, wie die in Beirut erscheinende Zeitung Alhom meldet, ara bische Freiheitskämpfer ein in der Nähe von Nablus genes Militärlager, wobei die Engländer acht Tote und 17 Verwundete verloren. Die Engländer umzingelten daraus 15 Dörfer in der Nähe von Nablus und verhafteten völlig grundlos 15W Araber, die einfach zusammengetrieben und für 21 Stunden zurückgehalten wurden. Anverwandte wurden daran gehin dert, die Verhafteten mit Lebensmitteln zu versorgen. Die Mehrzahl der Gefangenen bestand aus Greisen, Frauen und Kindern. Die Leitung der arabischen Freischärler veröffentlicht, wie das genannte Blatt ebenfalls berichtet, einen Aufruf, in dem die arabische Bevölkerung von Palästina aufgefordert wird, sich durch d:e englischen Vergewaltigungen und Bedro hungen nicht beeinflussen zu lassen, da der Endsieg der ara bischen Sache in Palästina nicht mehr fern sei. Die Gewalt maßnahmen der Engländer feien nur ein Zeichen für die auf den Tod darniederliegende englische Macht. Ein Trupp arabischer Freiheitskämpfer überfiel am Dienstagabend ein jüdisches Lager, dessen Insassen sich an Terroraktionen gegen Araber beteiligt hatten. Fünf Wächter des Lagers wurden getötet, drei verwundet und 10 Juden gefangen genommen. Die Freiheftskämpfer zün deten schließlich das Lager an, nachdem sie "die dort befind lichen Waffen und Sprengstoffe sichergestellt hatten.