 Wiederwahl der belgischen Parlamentsprüsidenten. Brüssel, 15. November. In der belgischen Kam m e r wurde der bisherige Kammerpräsident von der flämisch katholischen Partei mit 113 von 156 abgegebenen Stimmen wiedergewählt. Nach seiner Antrittsrede erklärte Minister präsident Pierlot, er habe die feste Hoffnung, daß der Krieg dem Lande erspart bleiben werde. Die Hauptsache sei aber, daß Belgien gegenüber sich selbst würdig bleibe und auf keinen Fall hinter seiner Pflicht zurückstehe. Auch im Senat wurde der bisherige liberale Präsi dent mit 86 gegen 61 Stimmen wiedergewählt.