 „Phönix"-Durchstechereien auch in Bulgarien? Sofia, 25. Mai. Zwischen dem Bulgarischen Phönix und der großen inländischen Versicherungsgesellschaft „Bal kan" ist kürzlich ein Vertrag zustandegekommen, wonach die „Balkan" A.G. den gesamten Versicherungsbestand des Bul garischen Phönix übernimmt und gleichzeitig 80 v. H. der Aktien der beim Oesterreichischen Phönix rückversicherten Sofioter Gesellschaft „Witoscha" ankauft. Wie das angesehene Blatt Slowo meldet, hat der frühere Ministerpräsident Toscheff, der Vorsitzende des Verwaltungsrates der „Witoscha", einen Vertrauensmann nach Wien entsandt, um das Abkommen zu verhindern. Tatsächlich entzogen die Liquidatoren des Oesterreichischen Phönix dem nach Sofia entsandten Vertreter die ihm er teilten Vollmachten, doch das Abkommen war bereits unter zeichnet worden. Die Entscheidung, ob der Vertrag gültig ist oder nicht, soll nunmehr dem staatlichen Ueberwachungs dienst der Versicherungsgesellschaften unterbreitet werden. Wie das „Slowo" weiter ankündigt, will es die Namen bekannter bulgarischer Persönlichkeiten mitteilen, die ebenso wie eine Reihe österreichischer Persönlichkeiten in verant wortungsvollen Stellen aus durchsichtigen Gründen große Summen von der Phönixzentrale in Wien erhalten hätten.