 Verhandlungen über den Austausch von Geiseln. Hendaye, 14. September. In Biarritz haben in diesen Tagen zwischen Abgeordneten der spanischen Volksfront und Abgeordneten der Carlisten private Verhandlungen über eine Austausch von Geiseln stattgefunden. Die Verhand lungen sind jedoch abgebrochen worden, weil angeblich die Regierung von Burgos zu verstehen gegeben habe, daß sie derartige Verhandlungen als Verrat betrachten würde, und daß die daran teilnehmenden Carlisten Bestrafung zu ge wärtigen hätten. Der Bevollmächtigte des französischen Noten Kreuzes, Dr. lunod, ist nunmehr nach Burgos gefahren, um zu erreichen, daß die Verhandlungen über den Austausch von Geiseln auf neuer Grundlage wieder aufge nommen werden.