 Churchill führt das Unterhaus, „soweit es geht". Kopenhagen, 19. Mai. Oberkriegshetzer Churchill, der England schon so viel Blut, Tränen und Schweiß gekostet hat und weiter kosten wird, läßt am Sonabend durch Reuter mitteilen, daß er, „soweit es gehe", das Unterhaus führen werde. Für den Fall, „daß die Ereignisse ihm dies nicht ge statten", bitte er Attlee, als Haupt der Abgeordneten zu fungieren. Der von den Plutokraten gekaufte ' Labourabgeordnete Attlee, der neugebackene Lordsiegelbewahrer, wird wahrschein lich häufig in Funktion treten müssen, da die unangenehmen