 Tschechische Gendarmerie gegen deutsche Jugendgruppe. Preßburg, 14. März. Eine Gruppe deutscher Jungen, die sich unter Führung eines Lehrers mit Fahrrädern auf einer Schulfahrt befand, wurde zwischen Freystadt und Tyrnau von tschechischer Gendarmerie, die sich auf Lastautos auf der Fahrt von Sillein nach Preßburg befand, angehalten und überfallen. Die Fahrräder wurden völlig zertrümmert. Der Lehrer wurde blutig geschlagen und sehr schwer verletzt. Ebenso wurde eine Anzahl von Schülern schwer verletzt, während es anderen gelang, Zu entkommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 