 Sowjetspapiens Lügen zur Freiwilligenfrage. Rom, 12. Juli. Die sowjetspanische Behauptung über angebliche Geheimabkommen zwischen Italien und Nationat spanien in London wird vom Direktor des Giornale d'Jtalia entschieden zurückgewiesen. Schon nach der in London erzielten Uebereinkunst habe man voraussehen können, daß Barcelona nicht gewillt sein werde, auf die fremden Freiwilligen zu verzichten, und alles ins Werk setzen werde, um Zweifel in die Klarheit und Gradlinigkeit der Politik der nationalspanischen Regierung aufkommen zu lassen. So behaupte heute der Agitator Barcelonas in London, als hätte er selbst hinter der Tür horchen können, Italien habe Burgos mitgeteilt, daß es nur Kriegsinvaliden aus Spanien zurückziehen werde, während es die wahren Kämpfer in die spanische Fremdenlegion verteilen und die Offiziere und Techniker als Zivilisten in Spanien belassen tnerde. Barcelona habe, so betont „Giornale d'Jtalia", diese Anklage gegen Italien frei erfunden. Barcelona könne von