 Uuterhaussraktion für Aufhebung der Sanktionen. London, 1. Mai. In einer vom Auswärtigen Ausschuß der konservativen Unterhausfraktion einberufenen Sitzung, die am Donnerstag stattfand, sprach sich, Morning Post zu folge, eine große Mehrheit für eine Aufhebung der Sank tionen gegen Italien aus. Winston Churchül l hatte vor her in einer Rede erklärt, daß die Sanktionen, wie die Er fahrung beweise, den Krieg in Abessinien nicht beenden könnten und daß sie außerdem zu einer Aufreizung Italiens geführt hätten. An der Sitzung nahmen auch Regierungs liberale und Abgeordnete der nationalen Arbeiterpartei teil.