 Das ägyptische Kabinett entlassen. Kairo, 3V. Dezember. Das Kabinett Nahas Pascha wurde durch königliches Dekret entlassen. Mit der Neubil dung der Regierung wurde der Leiter der parlamentarischen Opposition, Mohamed Mahmud, beauftragt. Die Entwicklung der innerpolitischen Lage hatte sich in den letzten Tagen erheblich zugespitzt. Vor der Entlassung des Kabinetts Nahas Pascha hatte der König die Bildung eines Koalitionskabinetts vorgeschlagen, die jedoch abge lehnt wurde. Ein weiterer Vorschlag des Königs, die Punkte der Verfassung, um die der Streit der Parteien geht, einer Kommission zu unterbreiten, wurde zwar grundsätzlich an genommen, dagegen die Zusammensetzung der Kommission abgelehnt, da nur 3 Vertreter des Wafd 18 anderen gegen überstanden. Letztere waren, in der Mehrzahl frühere Minister. Das Entlassungsdekret, das Nahas Pascha in seiner Privatwohnung übergeben wurde, begründet die Entlassung mit unbefriedigender Geschäftsführung. Das neue Kabinett soll 15 Ministerposten, darunter einige ohne Amtsbereich, umfassen. Mohammed Mahmud empfing den Staatssekretär des Innenministeriums, dem er Weisungen zur Aufrecht erhaltung der Ordnung gab.