 Jude finanziert Gangsterbanden. Warschau, 4. Juni. Der polnischen Polizei ist es ge lungen, einen „B ankier der Verbrecherwelt" zu verhaften, einen Juden namens Hirsch Rak. Rak ist Besitzer mehrerer Geschäfte und Häuser in War schau und den polnischen Provinzstädten, Er finanzierte meh rere nach dem Muster amerikanischer Gangster or ganisierte Verbrecherbanden. Zwei dieser Banden konnten kürzlich ausgehoben werden. So kam man auch auf die Spur des „Bankiers", für den Geschäft eben Geschäft ist und der im übrigen, wie viele seiner Rassegenossen, wahrscheinlich bei schmutzigen Geschäften besonders gut verdiente.