 Steuersteckbrief und VerMögensbeschlagnahme. Berlin, 27. Juni. Gegen die nachstehend ausgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: Hauseigentümer Aron Bernstein und dessen Ehe frau Anny, geb. Ettinger, zuletzt wohnhaft in Berlin- Halenfee, Joachim-Friedrich-Str. It, zur Zeit unbekannten Aufenthalts, vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord weger Reichsfluchtsteuer von 20 371.90 RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannter Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden vorläufig festzunehmen und gemäß 8 11 Abs. 2 der genann ten Verordnung unverzüglich dem Amtsgericht des Bezirks in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Arutl und Verlag: lÄeutfches iliachrichtendtiro (Ä. m. d. H., Berlin. 