 Die sowjetrussisch-litauischen Besprechungen. Kowno, K. Oktober. Am 7. Oktober wird sich eine litauische Delegation nach Moskau begeben, an deren Spitze Außen minister Urbsys steht und der außerdem noch angehören der Stellv. Ministerpräsident Bizauskas, der Höchst kommandierende Rastikis und der Direktor der Wirt schaftsabteilung im Auswärtigen Ämt, Norkaitis. Dazu kommt noch der litauische Gesandte in Moskau. Die Delegation wird die sowjetrussisch-litauischen Be sprechungen fortsetzen, die Urbsys am 3. Oktober be gonnen hat.