 Polens Entrüstung über die tschechische Politik. Warschau, 13. Februar. Dem berüchtigten Buche des tschechischen Diplomaten Seba widmet Gazeta Polska einen Leitartikel. Es heißt darin, daß gewisse Kombina tionen der tschechischen Diplomatie in Polen schon lange Mißtrauen und Vorbehalte hervorgerufen hätten. Diese Vorbehalte hätten in erster Linie die Bemühungen betrof fen, die Politik der Kleinen Entente den tschechischen Inter essen unterzuordnen und diese politische Gruppierung in die antipolnische Politik der Tschechoslowakei einzuspannen. Diese Bemühungen hätten seit dem Abschluß des tsche choslowakisch-sowjetrussischen Bündnisses an Kraft gewon nen. Das Wesentliche sei nicht der Inhalt des Sebaschen Buches, das weder ein wissenschaftliches noch ein litera risches Werk, sondern ein Ausdruck des persönlichen und nationalen Größenwahns des Verfassers und ein geschmack loser sowjetfreundlicher Lobgesang sei. Das Wesentliche liege vielmehr in den Begleitumstän den, die darauf hindeuteten, daß die von Seba ausge sprochenen politischen Gedankengänge nicht nur seine per sönlichen Ansichten seien. Hierin liege der Grund für die einhellige Rückwirkung, die das Buch in der polnischen, öffentlichen Meinung gehabt habe. Wo es sich um die Ver letzung des polnischen Besitzstandes handele, werde die pol nische Öffentlichkeit immer einmütig sein. Auch Kurzer Polski bespricht das Buch Sebas in ver nichtender Form als ein Kuriosum: „Wie sich der kleine Seba die Weltpolitik vorstellt". Die Tatsache jedoch, daß Seba tschechischer Diplomat sei, daß er sein Buch im Aus trage maßgeblicher Stellen geschrieben habe und daß das Buch von Minister Krofta eingeleitet worden sei, mache das Buch zu einer Art offizieller Erklärung. Man könne das Buch denjenigen zur Lektüre empfehlen, die sich für die wahre Einstellung der Tschechoslowakei zur Sowjetunion interessierten, und vielleicht denen, die in Bukarest und Belgrad den wirklichen Sinn dieser Einstellung prüften, ferner den Slowaken und endlich den polnischen Tschecho philen.