 Der nationale Heeresbericht. . Salamanca, 15» März. Wie der nationale Heeresbericht meldet, besetzten die Nationalen auf ihrem Vormarsch an der Aragon-Front die Straßenkreuzung Calanda sowie die wichtige Stadt Alcaniz. Weitere Truppenteile besetzten Ca nizar, Gargallo, Montalbo und Mata de los Olmos. Sämt liche Ortschaften liegen an der Straße Montalban —Alca- niz. Die Zahl der Gefangenen beträgt über 1500, darunter viele ausländische Bolschewisten. Zahlreiche Geschütze, Ma schinengewehre, Munitionslager und Benzinvorräte wur den erbeutet. Granada-Front wiesen die Nationalen feindliche Gegenangriffe auf die in den letzten Tagen eroberten Stel lungen zurück. Sieben sowjetspanische Flugzeuge wurden abgeschossen. Der 'Frontberichterstatter des nationalen Hauptqauar tiers teilt hierzu ergänzend mit, daß der Feind keinen wesentlichen Widerstand an der Aragon-Front zu leisten ver mag. Die Verluste der Roten an Gefangenen, Toten und Verwundeten beliefen sich auf rund sechs Divisionen in sechs Kampflagen. Der Vormarsch sei in einer Tiefe von 100 Kilometern bei einer durchschnittlichen Front breitevon 50K i! ometern erfolgt. Die nationalen Truppen seien von bestem Kampfgeist beseelt und warteten mit Ungeduld auf weitere Marschbefehle. Die in den von den Bolschewisten geplünderten und verwüsteten Ortschaften zurückgebliebenen Einwohner berichten über die entsetzlichen Mordtaten der geflohenen Machthaber. In der Stadt Al cani z, deren Kathedrale von den Sowjets in einen Speicher umgewandelt worden war, konnten mehrere natio nalgesinnte Frauen, der erschossen werden sollten, in letzter Minute befreit werden.