 Die Besatzung des Pamir-Flugzeuges berichtet. Kabul, 1. Oktober. Am 27. September war das seit vier Wochen vermißte Lufthansa-Flugzug „Rudolf von Thüna" und seine Besatzung, die aus dem Direktor der Deutschen Lufthansa, Freiherrn von Gablenz, dem Flugkäpitän Untucht und dem Oberfunkmaschinisten Kirchhofs bestand, unversehrt in Kabul gelandet, wo sie mit großem Jubel begrüßt wurden. Nach einer gründlichen Durchsicht der Maschine wurde am Freitag der Rückflug angetreten, und man rechnet mit ihrem Eintreffen in Berlin für Sonntag, den 3. Oktober, wo auf dem Flughafen Tempelhof ein feier licher Empfang stattfinden wird. Ueber ihre Erlebnisse während ihrer Gefangenschaft haben sie in Kabul eingehend berichtet. Nachdem sie Ende August das Pamir-Gebirge auf dem Wege über den Wakhan-Paß zum ersten Male überflogen hatten, waren sie am 30. August von A n s ch i (China) zum Rückflug nach Kabul gestartet. Nach etwa achtstündigem glatten Flugverlauf bemerkte die Besatzung ein Nachlassen der Leistung des linken Motors ihres dreimotorigen Flug zeuges und besonders starken Oelverbrauch. Die Besatzung entschloß sich, bei der Oase Lob etwa 30 östlich der Stadt Khotan eine Zwischenlan dung vorzunehmen. In anderthalbstündiger Arbeit gelang es, die Motorstörung zu beheben. Als die zum Start rollte, um den Weiterflug nach Kabul fortzusetzen, bekam das Flugzeug plötzlich Gewehrs euer durch Her beikommende Soldaten, wobei die Maschine mehrere Treffer erhielt. Freiherr von Gablenz mußte daraufhin den Start ab brechen. Tie Besatzung wurde gefangen genommen und gefesselt auf Pferden ins Gefängnis von Lob ge bracht. Später wurden die Gefangenen in die Zitadelle von Khotan übergeführt, wo man sie zahlreichen Verhören unter warf. Der Kommandant nahm den deutschen Fliegern ihre Pässe ab und sandte sie nach Jarkann, von wo er weitere Instruktionen erbat. Die Besatzung der wurde bei schlechter Behandlung wochenlang festgehalten. Inzwischen brachen in Khotan Unruhen aus, die Zitadelle wurde von Aufständischen belagert und nach schweren Kämpfen eingenommen. Der neue Kommandant stellte Direktor von Gablenz und seine Kameraden vor die Wahl, entweder innerhalb von 24 Stunden mit der abzufliegen oder aber auf Pferden über den Karakoram-Paß nach Indien abgeschoben zu werden. Die Besatzung entschloß sich für das Erstere. Sie wurde zum Notlandeplatz zurückgebracht, wo es ihr nach acht Stunden angestrengtester Arbeit gelang, die drei Mo toren ihrer Ju 52, die vier Wochen ohne Schutz im Freien gestanden hatte, wieder in Gang zu setzen. Am Vormittag des 27. September erfolgte der Start zum Weiterflug nach Kabul. Trotz schlechtesten Wetters er reichte die nach 542 stündigem Fluge ihr Ziel, nachdem abermals das Pamir-Gebirge überflogen war. Freiherr von Gablenz und seine Kameraden betonen, daß sie die friedliche Bevölkerung in angenehmer Erinnerung behalten hätten, jedoch mit äußerst gemischten Gefühlen an die Soldateska zurückdächten.