 Der sowjetische Heeresbericht. Moskau, 14. Februar. Nach dem Kommunique des Lenin grader Militärbezirks vom 13. 2. machen die Sowjcttruppeu an der Karelischen Landenge Fortschritte. Die Finnen ver suchten mit starken Kräften Gegenangriffe, die unter starken Verlusten zurückgeschlagen worden sind. Im Verlauf der erfolgreichein Kämpfe der Sowjettruppen seien 23 finnische Forts erobert worden. Die russischen Luftstreitkräfte führten Aufklärungsflüge aus und bombardierten militärische Ziele der Finnen.