 Nichtangriffspakte mit Estland, Lettland und Dänemark. Berlin, 18. Mai. In Verfolg der Erklärung des Füh rers in seiner Reichstagsrede vom 28. April über die Be reitschaft Deutschlands zum Abschluß von Nichtan griffspakten haben Verhandlnugen zwischen der Deut schen Regierung und den Regierungen von Estland, Lettland, Dänemark, Norwegen, Schweden und Finnland wegen Abschlusses solcher Pakte stattge funden. Die Verhandlungen mit Estland und Lettland stehen vor dem Abschluß. Mit Dänemark besteht grundsätzliches Ein verständnis über den baldigen Abschluß eines gegenseitigen Nichtangriffspaktes. Mit Schweden, Norwegen und Finnland ist der Gedan kenaustausch mit folgendem Ergebnis beendet: Die Schwedische und die Norwegische Regierung haben der Deutschen Regierung aufs neue erklärt, daß ihre Länder sich von Deutschland nicht bedroht fühlen, und daß sie unter Aufrechterhaltung des Prinzips der Neutralität, Integrität und Unabhängigkeit die Absicht haben, mit keinem Land Nichtangriffspakte abzuschließen. Sie halten daher ein Ab kommen dieser Art nicht für erforderlich und sind mit der Reichsregierung übereingekommen!, von einer weiteren Ver folgung des Planes Abstand zu nehmen. Zu dem gleichen Ergebnis haben auch die Verhandlungen mit der Finnischen Regierung geführt.