 Geflüchtete Rotmilizen wegen Diebstahls verhastet. Paris, 11. Februar. Im Bahnhof Tarbes wurden in einem Zug mit Milizsoldaten, der von Perpignan kam, zwei Rotspanier verhaftet, die in ihrem Gepäck vier wertvolle Meistergemälde und eine Marmorstatue von großem Wert versteckt hatten. Die verhafteten Plünderer, von denen einer sogar An führer einer Milizabteilung gewesen sein soll, scheinen mit einem Hehler in Verbindung gestanden zu haben, der in Tarbes wohnt und der den Verkauf der Bilder übernommen hatte. Das Beispiel der Azana, Negrin und der anderen roten Häuptlinge, die beiPlünderungen und Diebstählen geraubtes Gut in Koffern und Autos über die Grenze schafften, hat also Schule gemacht.