 Feierliche Feststellung der SdP. Asch, 15. September. Die in Asch versammelten Haupt leute der SdP. stellen in vollem Verantwortungsbewußt en vor aller Welt fest: Die tschechische Demokratie läßt nun ikjre heuchlerische Maske endgültig fallen. Wehrlose Frauen und Kinder, Hunderte von Toten und Schwer verletzten klagen an. Unter dem Deckmantel humani tärer Phrasen wird gemordet und geplündert. Was heute im Herzland Europas vorgeht, kann nur ver glichen werden mit den bolschewistischen Greueln in Spanien. Das Sudetendeutschtum stellt vor aller Welt durch seine Volksführer fest, daß es bis zum letzten Augenblick um eine friedliche Lösung bemüht gewesen ist. Die tschechische Regie rung lehnte jedoch alle Forderungen Konrad Henleins ab. Bei diesen Zuständen im tschechischen Staatsgebiet ist es selbstverständlich, daß jeder Sudetendeutsche sein Leben und das seiner Familie mit allen Mitteln vor den mordenden und plündernden Horden verteidigt.