 Französisches Lob für den Olympia-Film. Paris; 21. April. Der Berliner Berichterstatter des Paris Midi äußert sich sehr lobend über den in Anwesen heit des Führers zur Uraufführung gelangten Olym pia-Film. Man könne sagen, daß die Schöpfer dieses Filmwerks am Mittwoch ihren schönsten Erfolg davonge tragen hätten, einen Erfolg, der verdient sei, denn vor dem Ergebnis der zweijährigen Arbeit müsse man sich verbeugen. Die Atmosphäre sei so ausgezeichnet wiedergegeben, daß man die Zeitspanne vergesse, die dazwischen liege. Man müsse ferner hervorheben, daß dieses Denkmal, das dem Sport ge widmet sei, einen wahrhaft internationalen Charakter habe. Man habe sorgfältig jede nationale Note vermieden, was angesichts der zahlreichen Siege der deutschen Sportler an sich verständlich- gewesen wäre.