 Göring besichtigte das Müncheberger Institut. Berlin, 1. Juli. Generalfeldmarschall Göring stattete in Begleitung von Staatssekretär Körner, Staatssekre tär Neumann und Staatsrat Dr. Gritzbach dem Kaiser Wilhelm-Institut für Züchtungsforschung in M ü n ch e b e r g in der Mark einen längeren Besuch ab, um sich von den Forschungsergebnisfen des- Institutes, das im Vierjahresplan wichtige Aufgaben zu erfüllen hat, zu über zeugen. An der Besichtigung nahmen auf Wunsch des Gene ralfeldmarschalls vom Reichsnährstand Reichsobmann Behrendt und Landesbauernführer Graf Grote teil. Generalfeldmarschall Göring ließ sich bei der Besichtigung der Versuchsfelder von dem Leiter des Institutes, Vrofessor Rudorf, und seinem Vertreter, Dr. Husfeld, ein gebend die Erfolge in der Lein-. Kartoffel-, Obst- und Rebenzüchtung schildern; er zeigte besonderes Interesse für die Züchtung der Süßlupine und neuer Oelpflanzen. Die Züchtungsergebnisse des Institutes werden in Kürze in der Landwirtschaft praktische Anwendung finden.