 Pressestimmen zu den Olympischen Spielen. Budapest, 3. August. Das große Interesse, das Publikum und Presse für die Olympischen Spiele bekunden, veränderte das Budapester Stadtbild am Tage der Eröff nung der Olympischen Spiele. Die ersten Resultate wurden von den Blättern in Sonderausgaben veröffentlicht, die in kürzester Zeit ausverkauft waren. Auf der Ringstraße drängten sich vor den Zeitungsredaktionen Zehntausende von Menschen um die ersten Olympischen Nachrichten zu ver nehmen. Der erste deutsche Sieg wurde von dem Publikum mit brausendem Beifallssturm aufgenommen. Alle politischen und sportlichen Ereignisse werden von dem für die Olympischen Spiele bekundeten Interesse in den Hinter grund gedrängt. Auch der ungarische Rundfunk hat fein Programm den Olympischen Spielen angepaßt und gibt täglich mehrmals Übertragungen aus Berlin, die beim ungarischen Publikum dem allergrößten Interesse begegnen. Rom, 3. August. Trotz der zahlreichen sportlichen Ereig nisse, die der Sonntag in Italien brachte, stehen die olym pischen Wettkämpfe im Mittelpunkt. Seitenfüllende Eigen berichte werden von allen größeren Zeitungen der Olympiade gewidmet. In den Überschriften werden die ersten deutschen und amerikanischen Siege und die groß artigen Erfolge der Finnländer rühmend erwähnt und die italienischen Erfolge als günstige Vorzeichen für italienische Siege bewertet. Die Rekordleistungen finden stärkste Beachtung. Tevere meint, man könne bereits nach dem ersten Tage sagen, daß die XI. Olympiade als Rekord-Olympiade in der Sportgeschichte weiterleben werde. Die Fortschritte der deutschen Sportjugend, werden allgemein aufs lebhafteste an erkannt. Der große Erfolg des ersten Tages sei nicht zuletzt auf die in jeder Hinsicht vollkommene technische Organisation Zurückzuführen. Im übrigen wird mit lebhafter Genugtuung die sympathische Aufnahme des Kronprinzen von Italien und anderer namhafter italienischer Persönlichkeiten in warmen Worten geschildert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 