 Jugoslawisches Königsdenkmal in Paris. Paris, 9. Oktober. Am 9. Oktober, dem Jahrestag der Ermordung des Königs Alexander I. von Jugoslawien in Marseille im Jahre 1934, ist in Paris ein Denkmal für die jugoslawischen Könige Peter I. und Alexander I. eingeweiht worden. Der Präsident der Republik, Lebr un , hielt eine Gedächtnisrede in der er die Person des Königs Alexander würdigte und die Trauer hervorhob, die seine Ermordung ausgelöst habe. Der jugoslawische Kriegs- und Kriegsmarineminister General Maritsch feierte die französisch-jugoslawische Freundschaft, Waffenbrüderschaft und Bündnistreue.