 Predigt von einer stark belasteten Kanzel! Rom, 18. März. Als Bilanz der Neuordnung in Mittel europa unterstreicht die italienische Presse die Macht z u - nähme Deutschlands und damit der Achse Rom —Berlin und die entsprechende Einbuße der großen De mokratien, deren ohnmächtige Wut nur zu deutlich beweise, daß ihre Einkreisungs Politik als gescheitert angesehen werden könne. Außerdem nehme Deutschland heute durch Krupp und Skoda die erste Stelle in der Rüstungsindustrie ein. Mit größter Aufmerksamkeit wird dann die Reaktion in den Demokratien verzeichnet, wobei vor allem die ungewohnt aggressive Sprache des englischen Premierministers als symptomatisch hervorgehoben wird. Die Ausführungen in Birmingham erinerten, wie der Direktor der Tribuna erklärt, an die faselnden Angriffe eines Churchill, der sich zur Zeit des B urenkrieges an ders vernehmen ließ. Ohne irgendwie auf die Ursachen der Entwicklung einzugehen, ohne zu beachten, daß die Tschechen heute in einer weit günstigeren Lage seien als vor der will kürlichen, gegen Deutschland gerichteten Grenzziehung in Versailles, habe der englische Premierminister in dieser historischen Tat, die ohne die geringste Opposition der daran direkt Interessierten sich vollzog, nur eine Geste der Willkür und der Gewalt gesehen. Dieses ungerechte Urteil habe offenbar nur einen Zweck, nämlich Deutschland ins Unrecht Zu setzen, um es moralisch verurteilen Zu können. Italien lehne ein solches leichthin gefälltes Urteil, dem die völlige praktische Machtlosigkeit zur Seite stehe, unbedingt ab. Gegenüber derartigen hochtra benden Feststellungen, mit denen man vor der Welt die Riesenrüstungsgeschäfte Englands recht fertigen wolle, müsse man betonein, daß die Predigt voll einer in dieser Hinsicht selbst stark belasteten Kanzel erfolge. Die Demokratien versuchten eben immer, sich selbst als die einzigen Tugendhaften hinzustellen, um um so leichter ungestraft sündigen zu können. Was England anbelange, so brauche man nur ein kleines Beispiel anzuführen, um zu er kennen, wie Großbritannien in Wirklichkeit vorgehe. Die sogenannte Verfassung Maltas, in der Großbri tannien seinen Untertanen den Gebrauch der italienischen Sprache verbiete, ihren Sitten Gewalt antue und ihre Ge fühle beleidige, zeige nochmals, daß die Methoden des Burenkrieges bei den großen Demokratien in Ehren ständen. Auch an weiteren Beispielen fehle es nicht. Wozu aber noch weiter nach logischen Argumenten suchen, wenn doch die übersatten und überreichen Mächte zum Grundprinzip haben, den jungen und zu neuer Macht er standenen Kräften jedes Lebens- und Entfaltungsrecht in krassester Unmoral, in widerlicher und blinder Verstocktheit zu verweigern? Das halbamtliche Giornale tüJtalia erklärt die von Deutschland beschrittene sofortige und radikale Lösung als die einzig mögliche. Auch das faschistische Italien hätte in einem ähnlichen Falle nicht anders gehandelt, wäre eine andere vielstaatige Nation als ein vorgeschobenes Sprung brett fremder Interessen in sein Gebiet eingeschoben gewesen. Sicherlich hätten aber die großen Demokratien das gleiche getan. Das Blatt weist auf die im Mittelmeer und in an deren Teilen der Welt verstreuten imperialen „Protekto rate" hin, die bekanntlich als Zwangsherrschaften mit der gerechten und abgeklärten Form des deutschen Protektorats über Böhmen und Mähren nichts Zu tun haben.