 Griechische Anerkennung für deutsche Fürsorge. Athen, 12. Oktober. Demetrios Syriotis, ein grie chischer Kaufmann aus Gotenhafen, der sich zuletzt in War schau aufhielt, ist jetzt mit anderen Griechen über Verlin nach Athen zurückgekehrt. Er gehörte der Gruppe neutraler Staatsangehöriger an, die mit Hilfe der deutschen Heeres leitung die Festung Warschau kurz vor der Uebergabe ver lassen konnte. Syriotis erklärte sofort nach seiner Ankunft, daß er und seine Landsleute es als ihre Pflicht betrachteten, die in rüh render Weise gezeigte Fürsorge der deutschen Heeresleitung und der deutschen Behörden öffentlich anzuerkennen, die ihnen von dem Augenblick an zuteil wurde, wo sie sich in deutschem Schutz befanden. Die Deutschen hätten für alles gesorgt und ihnen alle Erleichterungen und Bequemlichkeiten bis zur Ankunft in Berlin gewährt. Das mustergültige Verhalten habe bei allen Beteiligten begeisterte Anerkennung ausgelöst.