 „Die I!I. Internationale spielt die große Karte aus". Rom, 5. August. Zuständige politische Kreise erklärten am Mittwoch mit Nachdruck, daß man in Italien die Lage an allen Stellen Europas ohne jede Besorgnis und mit voll kommener Ruhe betrachte. Dafür spreche auch die Tatsache, daß Mussolini erst Mitte nächster Woche von seinem Aufent halt an der Adria nach Rom zurückkehren werde. In einem gewissen Gegensatz dazu nimmt jedoch ein Teil der römischen Abendpresse unter Hinweis auf die Ausrufung der Militärdiktatur In Griechenland zu der umstürzlerischen Propaganda, die in letzter Zeit in verschiedenen Ländern be unruhigenden Umfang angenommen habe, sehr scharf Stel lung. Griechenland, so bemerkt die Tribuna, versuche jetzt die Gefahr abzuwenden, Kennzeichnend für die Lage in die sem Lande sei es, daß,41 griechische Dampfer wegen sortge setzter Agitation unter den Seeleuten unter englische Flagge traten. Argentinien suche, wenn auch mit anderen Mitteln, die Wühlarbeit zu unterbinden. In Polen und Rumänien seien Spione verhaftet und Moskauer Propagandamaterial beschlagnahmt worden. Die dritte Internationale spiele also ihre ganz große Karte aus. Unterdessen vertrödele Europa seine Zeit mit diplomatischen Noten, die nur zu Gunsten der Kräfte des Verfalls und der Unordnung wirkende Gegen sätze an den Tag brächten. Ottobre spricht ebenfalls von dem Anschwellen der kom munistischen Aktivität in der ganzen Welt. Die roten Fran zosen erklärten ihre Solidarität mit der Volksfront in Ma drid, in Belgien lehnten sich Truppen gegen ihre Offiziere auf, in Griechenland proklamiere die Regierung unter den: Druck der kommunistischen Gefahr den Belagerungszustand, in Oesterreich werde eine olympische Festlichkeit durch rote Zwischenfälle gestört. In der Ratlosigkeit Europas hole Moskau in der Hoffnung auf einen sicheren Sieg zum ent scheidenden Schlag aus.