Zweite Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Eine begeisterungsvolle Erwartung liegt über der ge waltigen Menschenmenge, eine Stimmung wie in der Kampfzeit, wie in jener Zeit, als der Nationalsozialismus die Macht im Reiche eroberte. Eine Kapelle der SA. ver kürzt den Wartenden die Zeit mit Märschen und Liedern. Sprechchöre klingen auf. Mit allen Fasern ihres Herzens erwartet die Menge Dr. Goebbels. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. IS3B Berlin. Mittwoch, 30. Marz Nr. 510