 Empörung in Portugal über englische Lügeinmeldungen. Lissabon, 21. März. Die Zeitung O Seculo kritisiert in seinem Leitartikel scharf die „Fischer in trüben Wasser n", die die europäische Atmosphäre mit ihren mehr als faustdicken Lügen vergifteten, um einen neuen Weltbrand zu entfachen. Das Blatt verurteilt besonders die Gemeinheit der Lügenmeldung über das angebliche deutsche 11 l t i m atum an Rumänien. Die Urheber solcher unheilvollen Lügen seien dieselben, die z. B. im spanischen Bürgerkrieg die berüchtigte Marokko-Lüge erfanden, um England und Frankreich zur Intervention zu treiben. Gegen diese im Trüben Fischenden müsse energisch Front gemacht werden.