 Gauleiter Büecke! an alle Oesterreicher! Wien, IK. März. 'Gauleiter Bürstel, der Beauftragte des Führers für die Durchführung der Volksabstimmung in Oesterreich, hat folgenden Aufruf erlassen: „An alle Oesterreicher! „Deutsche Männer nnd Frauen! „Der Führer hat mir den ehrenvollen Auftrag gegeben, Euch Oesterreichern ein Helfer zu sein bei der Vorbereitung auf Euren großen geschichtlichen Tag. Meine Aufgabe bei Euch ist nicht schwer, denn Ihr seid a u s ganzem Her ze nDeut s ch e. Die Frage, die der Führer am 10. April 1038 Euch stellt, ist ja keine andere als die: „Bist Du ein Deutsche r?" „Ein überwältigendes „I a" wird einen geschichtlichen Abschnitt beenden, der gar zu oft der tiefsten Sehnsucht aller Deutschen zur Schicksalsgemeinschaft die Erfüllung ver weigerte. > „Ich bin stolz darauf und dankbar, Euch Oesterreichern als Saarpfälzer bei diesem historischen Geschehen zur Seite stehen zu dürfen. Ich tue es umso lieber, als ich Zeuge sein darf, daß Ihr Qesterveicher im äußersten Osten in die Hand des treuen Saarländers im äußersten Westen einschlagen werdet zum stärksten Bündnis für unseren herrlichen Führer und unser großes gemeinsames Vaterland." In einem Aufruf an die Partei, an die Partei genossen und Parteigenossinnen aus Oesterreich, stellt Gau leiter Bürstel fest, daß es jetzt nicht darum geht, irgendwelche Parteiangelegenheiten oder sonstige Belange zu diskutieren. „Es geht uns", so heißt es in dem Aufruf, „ausschließ lich um die Frage: „Bist Du ein Deutscher, gehörst Du zu Deinem Deutschland und seinem Adolf Hitler oder: hast Du mit uns nichts Zu tun?" Die Beantwortugn dieser Frage allin ist es, mit der wir uns zu befassen haben. „Es muß uns höchste nationalsozialistische Pflicht und Freude zugleich sein, über alle alten Gegen sätze hinweg jedem Kamerad und Bruder zu werden, der sich an diesem großen Tage zu uns bekennt. Aus dieser innersten Gewissenspflicht heraus, die wir alle haben, gebe rchchekannt: 1. Jede organisatorische oder sonstige Funktion der Par tei ruht bis zum 11. April. 2. Aufnahmen in die Partei nach diesem Termin sowie die personellen Besetzungen der Führerämter in der Partei werden nach diesem Termin entschieden und nicht nur nach der Größe der bisher gebrachten Opfer, sondern darüber hinaus aus der Leistung, die der Einzelne für das Zusam menführen, ja Zusammenschweißen der großen Gemeinschaft geleistet hat. „Aus dieser klaren Feststellung ergibt sich 3. Jeder, der in diesen Wochen glaubt, andere Sorgen haben zu dürfen, ist nicht geeignet, später in der Partei den Geist der Gemeinschaft zu verkörpern."