 „Deutschland kapituliert nicht!" Die leidenschaftliche Kampfansage an die Schädlinge des deutschen Volkes löste eine nicht geringere Zustimmung aus; denn auch aus ihr sprachen jener harte Wille, jene Energie und jener gläubige Kampfgeist, mit denen der Führer und seine Mitarbeiter schon so viel Großes und Entscheidendes für das deutsche Volk erreicht haben. Der Schlnßappell Görings an das deutsche Volk, alle seine Maßnahmen zu befolgen und ihm die Mitwirkung der Gesamtheit bei seinem Werk zu gewähren, drang tief in die Herzen der Versammelten. So lag schon in diesem eindring lichen Appell an das ganze deutsche Volk und in seinem Widerhall ein stolzes und ergreifendes Bekenntnis und Ge löbnis, das'niemand vergißt, der diese Stunde miterlebte, in der das deutsche Volk sich zum Marsch nach einem neuen großen und leuchtenden Ziel aufgemacht hat. Was die Tausende in der Halle empfanden, kam dann noch einmal zum Ausdruck, als der Stellvertreter des Füh rers Rudolf Hetz begeistert begrüßt das Rednerpult betrat und folgende Worte sprach: „Ich wende mich an meine Parteigenossen hier in diesem alten historischen Saale, an die Parteigenossen draußen am Rundfunk und an all die Millionen der Bewegung. Ich weiß, daß Ihr, meine Parteigenossen, es mit unendlicher Freude begrüßt habt, wie Ihr vernahmt, daß der Führer den Parteigenossen Göring mit der Durchführung des neuen Planes beauftragt hat (Beifall). Ihr habt es mit unend licher Freude begrüßt, weil Ihr wußtet, bei diesem alten Kämpfer, diesem alten Haudegen (starker Beifall) liegt diese große, schwere und verantwortungsvolle Aufgabe in guten Händen. „Und Sie, Parteigenosse Göring, wissen, hinter Ihnen steht die Bewegung mit ihrem ganzen Millionengewicht. Sie wissen, daß Sie sich auf diese Bewegung verlassen können bis zum Letzten. Und die Parteigenossen wissen, daß zu Ihnen stehen all die anderen Führer der Bewegung und daß ge rade auch wir als zwei der ältesten Kämpfer Seite an Seite stehen, wie wir einst Seite an Seite standen im Jahre 1923, und später in all den guten und bösen Tagen der langen Zeit des schweren Kampfes. „Die Parteigenossen wissen, daß zwischen ihnen, dem Be- auskragten und zwischen der Partei die geistige Verbunden heit und die organisatorische Verbundenheit gegeben ist. Und gerade diese so wichtige organisatorische Verbundenheit ist gesichert wiederum durch einen alten Kämpfer, durch den heu tigen Hauptamtsleiter in der Bewegung, den Pg. Kepp - ler, der zugleich Generalsachverständiger ist im Stabe des Parteigenossen Göring. Er sichert die Verbindung zwischen dem Beauftragten und mir und damit der Partei und ihren angeschlossenen Verbänden bis zur Arbeitsfront. Diese Ver bindung liegt somit in einer Hand. „Hu Ihnen stehen alle die Millionen Kampfgenossen in alter kameradschaftlicher Treue, bereit zu vollem Einsatz, be reit zu leidenschaftlicher Hingabe an die neue Aufgabe, die der Führer uns und vor allem Ihnen stellte. Der Nationalsozia lismus hat mit der Inangriffnahme des neuen Vierjahres- Planes die große Offensive eröffnet zur Erringung der wirt schaftspolitischen Freiheit unseres Volkes. Er tritt an zu dieser Offensive unter dem General, den der Führer be stimmte für ihre Durchführung. Er tritt an zu diesem Kampf mit neuen Mitteln, aber im alten Geiste! Wir wissen, daß jede Offensive, die der Nationalsozialismus bis her ergriff, zum Siege führte, und wir wissen: Auch in dieser Offensive wird der Sieg unser (Stürmischer langanhaltender Beifall). Damit war die denkwürdige Kundgebung zu Ende. Machtvoll und inbrünstig klangen die Lieder der Nation durch die Halle wie ein Schwur des ganzen deutschen Volkes, dem Willen und Befehl des Führers zu folgen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 