 Reichsminister Dr. Goebbels im Zeltlager Carlshagen. Swinemünde, 1. Juli. In dem Zeltlager der Berliner Hitlerjungen, das seit dem 20. Juni bei Carlshagen errich tet worden ist, trafen am Dienstagnachmittag unerwartet Reichsminister Dr. Goebbels mit Gattin und Ober gebietsführer Axmann ein. Vor dem Eingang begrüßte Bannführer Raatz den Reichsminister und den Obergebietsführer, die sodann unter dem Jubel der Jun gen durch die Lagerstadt gingen. Dr. Goebbels besuchte darauf das Lager der Marine- Hitlerjugend. Anschließend an die Besichtigung sprach Obergebietsführer Axm a n n zu den Hitlerjungen über die Bedeutung der Zeltlager für die Erziehungsarbeit an der Hitlerjugend.