 Mit Flugzeugen gegen friedliche arabische Dörfer. Jerusalem, 11. Januar. Die großen Durchsuchungs aktionen der britischen Behörden in Palästina, durch die man den arabischen Widerstand langsam zermürben will, haben bisher stets die gegenteilige Wirkung ausgelöst. Auch am Mittwoch kam es daher bei zahlreichen Durchs uchun g e n friedlicher arabischer Dörfer, gegen die man zur Unter streichung der englischen Machtstellung sogar Kampf flugzeuge eingesetzt hatte, zu einigen Zwischenfällen. Fast überall wurden Araber verhaftet, die von jüdischen Spitzeln wegen ihrer nationalen Gesinnung verdächtigt worden waren. In dem Dorfe Sabalan im Norden Palästinas wurde ein Araber, in dessen Hause man dem amtlichen Bericht zu folge eine Pistole fand, sofort erschossen. Berlin —Rom in fünf Stunden. Berlin, 11. Januar. Eine hervorragende Flugleistung vollbrachte der bekannte -deutsche Flieger Köster mit einem viersitzigen Reiseflugzeug Messerschmidt-Taifun. Köster legte die Strecke Berlin —Rom ohne Zwischenlandung in fünf Stunden Zurück. Die. Messerschmidt-Taifun war mit einem Siemens-MürssteuvVgerät ausgerüstet. Verantwortlich: - Äurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 