 Kommunistische Demonstrationen für Schuschnigg. Wien, IV. März. Wie aus Graz gemeldet wird, fuhr am Donnerstag mittag ein Vaterländisch-Front-Lastkraftwagen, rings behängt mit roten Plakaten und besetzt mit Kom munisten, über den Ring und durch die innere Stadt. Die Autoinsassen zeigten den kommunistischen Gruß und schrien: „Hoch Moskau! Hoch Moskau!" Dazwischen hörte man auch H o ch r u f e a u f S ch u s ch n i g g u n d O e st e r re i ch. Die Straßenpassanten riefen den Kommunisten zu: „Nieder mit Moskau!" Zu ernsten Zusammenstößen ist ss zwar noch nicht ge kommen; aber die Erbitterung wächst zusehends.