 Konrad Henlein bei sudetendeutscher Maifeier. Prag, 1. Mai. Der Vorsitzende der Sudetendeutschen Partei, Konrad Henlein, führte bei der Maifeier auf dem Sportplatz in Bilm in Westböhmen in einer Rede aus: „Der 1. Mai steht heute im Sudetendeutschtum im Zeichen unserer Bewegung. Die Zukunft gehört trotz aller Wider stände und aller Gegner uns: denn unser Vormarsch, das Vorwärtsdrängen unserer Idee läßt sich nicht aufhalten. Man möge endlich erkennen, daß der Wille des Volkes nicht zu brechen ist, daß eine Bewegung, die aus tiefsten Quellen hervorbricht, dauernd ist. Der heutige Tag steht im Zeichen der Volksgemeinschaft. Er steht nicht mehr wie vor lahren im Zeichen des Hasses, sondern im Zeichen der Kamerad schaft, der Gemeinschaft des deutschen Arbeiters, der einst von gewissen kleinlichen Seelen scheel als zweitrangig ange sehen wurde und deshalb einst seinen Arbeitertag allein feierte. Er wird heute wieder geachtet und geehrt. Wir sehen im Arbeiter und im Gerste der Arbeit etwas Hohes und Hei liges. Wir wollen niemand unter uns haben, der die Arbeit nicht ehrt. Es soll niemand in unseren Reihen sein, der sich nicht zur deutschen Arbeit bekennt, sei es mit dem Pflug, mit dem Hammer oder mit der Feder. Deshalb steht der heutige deutsche Tag der Arbeit im Zeichen des arbeitenden, leider aber auch des gegen seinen Willen arbeitslosen Volkes."