 Ausklang des Bruckner-Festes in Regensburg. Regensburg, 7. Juni. Die von der Internationalen Bruckner-Gesellschaft zusammen mit der Stadt Regensburg durchgeführte Bruckner-Feier anläßlich, des Einzuges Anton Bruckners in die Walhalla fand am Montag ihren Abschluß mit einer im Reichssaal des Rathauses abgehaltenen Fest sitzung. Nach einem Bortrag des Strub-Quartetts-Berlin be grüßte Oberbürgermeister Dr. Schottenheim die Festver sammlung. Der Präsident der Internationalen Brucknergesellschaft, Professor Auer-Wien, gab unter Beifallskundgebungen der Versammlung den Vorschlag einer hohen Persönlichkeit aus München bekannt, die unter dem Eindruck der erhebenden Feierlichkeiten des Sonntags angereget hat, jedes Jahr eine Bruckner-Festwoche in Regensburg ab zuhalten. Der Redner entwarf dann ein kurzes Lebensbild Anton Bruckners und teilte die Verleihung von weiteren Auszeichnungen der Bruckner-Gesellschaft mit. Nachdem der Führer und Reichskanzler bei dem Staatsakt in der Walhalla als erster die Ehrenmedaille der Gesell schaft erhielt, wurde die gleiche Ehrung auch Reichsminister Dr. Goebbels zuteil, ferner Ministerpräsident Sie bert, den Ehrenmitgliedern der Gesellschaft, Professor Dr. Raabe und Geheimrat Professor Dr. von Haus egger sowie dem Orchester der Mllnchener Philharmoniker und dem Musikverleger Gustav Bosse-Regensburg. Professor Dr. von Hausegger überreichte die Ehren medaille dem verdienten Präsidenten der Gesellschaft, Pro fessor Max Auer. Einer Reihe von Persönlichkeiten, die bei der Vorbereitung des Brucknerfestes! in Regensburg mit wirkten, wurde die Ehrenurkunde der Gefellschaft übermittelt. Professor Auer brachte in seiner Rede auch die tiefen Dankgefühle zum Ausdruck, die die Internationale Bruck nergesellschaft dem Führer und Reichskanzler für seine hochherzige Förderung der Brucknerbewegung ent gegenbringt. Begeistert stimmte die Festversammlung in das Sieg-Heil auf den Führer ein. In feiner Festrede entwarf der Präsident der Reichs musikkammer. Professor Raabe-Berlin ein packendes Bild von der Persönlichkeit und dem Werk Anton Bruckners, den er als den genialen Einzelgänger unter den großen Musiker persönlichkeiten des 19. Jahrhunderts begriffen missen will. Der Stifts-Propst von St. Florian überbrachte tue Grüße Oberösterreichs, der Bruckner-Festgemeinde Linz und seines Stiftes. Anschließend fand eine Vorstandssitzung der Gesellschaft statt, in der interne Beschlüsse gefaßt wurden. Nachmittags vereinte das dritte Festkonzert nochmals die Gemeinde der Brucknerfreunde zu einem erlesenen Kunstgenuß.