 Weiteres starkes Interesse für die Atteniatsaufklärung. Kopenhagen, 23. November. Die Kopenhagener Presse bringt weiterhin in großer Ausführlichkeit alle eingehenden Meldungen über die Aufdeckung, die Vorbereitung und die Hintergründe des Münchener Anschlages. Die Mitteilungen über die Entschleierung des Ver brechens, des Täters und seiner englischen Hintermänner werden wirkungsvoll ergänzt durch lange Berichte der Ber liner Korrespondenten, die vor allem einer Beschreibung und Erläuterung der Festnahme von Funktionären des eng lischen Geheimdienstes an der deutsch-holländischen Grenze als Abschluß einer langen Beobachtung der Tätigkeit des Jntelligence Service durch die Gestapo gewidmet wird. In einem Leitartikel von Faedrelandet zu der deutschen Erklärung über die Tätigkeit der westeuropäischen Zentrale des Jntelligence Service wird gesagt, die von der Gestapo geführten Beweise, daß der englische Geheimdienst hinter dem Antschlag stand, seien eine Enthüllung, die selbstver ständlich ein promptes englisches Dementi auslösen würde. Sie fei aber so klar in ihrer Darstellung und wirke so über zeugend wahr, daß schon mehr als leere Worte dazu gehör ten, um sie zu widerlegen.