 Jbero-Amerikas wirklicher Feind: USA. Mexiko-Stadt, 5. Mai. Im Zusammenhang mit den phan tastischen Plänen des USA.-Marineamts über den Ausbau von Marinestützpunkten in Mexiko und Ekuador sprechen Ultimas Noticias bezüglich der Vereinigten Staaten vom Wolf im Schafspekz. Das Blatt erinnert gleichzeitig an eine im vergangenen Jahr in einer USA.-Zeitschrift aufgetauchte Karte, in der der mexikanische pazifische Hafen Acapuco und der atlantische Hafen Veracruz in die USA.-Wehr- Zone eingeschlossen worden waren, was die Absichten der USA. noch unterstreiche. An anderer Stelle bezeichnet das Blatt die Vereinigten Staaten als den wirklichen Feind Jbero-Amerikas. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 