 Der Fall Sandys ein „Bruch der Privilegien". London, 3K. Juni. Der Privilegien-Ausschuß des Unter hauses schlost seine Beratungen ab. Nach Schlust der Frage- Zeit im Unterhaus gab Chamberlain das Ergebnis der Sitzung des Privilegienausschusfes bekannt. Er erklärte, man habe dort festgestellt, dast das Ersuchen an den Abgeordneten Sandys ohne dast damit dem Mili tärgerichtshof irgend ein Vorwurf gemacht werden solle möglicherweise als ein Versuch angesehen werde könne, das Unterhausmitglied Zu veranlassen, gewisse Informationen Zu geben Zu einer Zeit, in der das Unterhaus einen Son derausschuh einsetzen wollte. Dieser hätte prüfen sollen, ob es richtig sei, dast das Unterhausmitglied eine derartige Information geben sollte. Der Ausschuß sei nun der Ansicht gewesen, dast tatsäch lich ein Bruch der Privilegien des Hauses begangen worden sei. Nachdem der Auslchuß aber alle Umstände in Rech nung gestellt habe, empfehle er nicht, dast irgendwelche weitere Schritte ergriffen werden sollen. Der Ausschuß habe diesen Beschlust einstimmig gefaßt. Im Anschluß an diese Erklärung brachte der Minister präsident den Antrag ein, einen Sonderausschuß einzusetzen, der die Erklärung Sandys', die Handlungen der betroffenen Minister und die Anwendung des Gesetzes über die Geheim haltung von Informationen auf Unterhausabgeordnete prüfen soll.