 Abrüstungsausschuß des Völkerbundes zusammengetreten. Genf, 2. Oktober. Ter neue Ausschuß der Völkerbunds versammlung für Abrüstungsfragen hat am Freitag seine erste Sitzung abgehalten. Zum Vorsitzenden wurde der norwegische Vertreter Lange und zum stellvertretenden Vorsitzenden der türkische Vertreter Sadak gewählt. Als Arbeitsgrundlage sind dem Ausschuß von der Versammlung die auf die Abrüstungsarbeiten bezüglichen Teile des Jah resberichts des Generalsekretärs und die in der Versamm lung gegebenen Anregungen überwiesen worden. Er soll einen allgemeinen Meinungsaustausch über den gegenwär tigen Stand der Frage im Hinblick auf die in Aussicht ge nommene neue Tagung des Präsidiums der Abrüstungs konferenz vornehmen. In seiner Eröffnungsansprache warnte der Vorsitzende vor übertriebenen Erwartungen und erklärte, es könne sich bei der Wiederaufnahme der Arbeit nur um die Erreichung beschränkter Ergebnisse handeln, die jedoch in hohem Maße von der Haltung der größeren Staaten abhängig seien.