 Schwedischer Flottenbesuch in Finnland. Helsinki, 15. Juli. Am Donnerstag ist ein Geschwader der schwedischen Kriegsmarine zu mehrtägigem Besuch in mehreren finnischen Häfen eingelaufen, wo große Emp fangsfestlichkeiten vorbereitet sind. Es handelt sich um den zahlenmäßig größten ausländi schen Flottenbesuch, der je in finnischen Gewässern statt fand. Erhebliche politische Bedeutung ist ihm im Zeichen der Zusammenarbeit dtzr skandinavischen Staaten und Finn lands zuzuschreiben. Die finnische Morgenpresse begrüßt die schwedischen Flot tengäste sehr herzlich. Hufvudstadsbladet schreibt, die Zu sammenarbeit zwischen Schweden und Finnland sei im Wachsen begriffen. Selbstverständlich könne Finnland nicht ohne eigene Anstrengung auf Hilfeleistung durch andere rechnen und es müsse im Bewußtsein der eigenen Verant wortung mit aller Kraft darangehen, seine Streitkräfte zur See auszubauen. Es sei jedoch selbstverständlich, daß dieser Ausbau im engsten Einverständnis mit dem übrigen Nor den und vor allem mit Schweden vor sich gehe. Uusi Suomi hebt hervor, der große schwedische Flotten besuch wirke auch als mächtige Propaganda zum Besten der finnischen Verteidigung zu Wasser. Helsingin Sanomat hebt die alte, stets wärmer werdende Freundschaft AWischen den Seestreitkräften beider Länder hervor.