 Die Einnahme Toledos durch die Nationalisten. Paris, 28. September. Ueber die Einnahme der Stadt Toledo und die Befreiung der Kadetten des Alcazar durch die nationalistischen Truppen meldet der H a v a s-Sonder berichterstatter aus Toledo: Die Spitze der nationalen Streitkräfte erschien am Sonntag mittag unmittelbar vor der Stadt. Ihr Kom mandeur überstieg als erster mit 20 Mann den Mauerring. Um 13 Uhr 30 war nach heftigen Straßenkämpfen die Stadtmitte erreicht. Als die im Alcazar eingeschlossenen Kadetten das Her annahen ihrer Befreier bemerkten, machten sie einen Aus fall. Die Herstellung der Verbindung zwischen den Truppen Francas und den Kadetten löste einen Freudentaumel aus. Die Uniformen zerrissen, die Gesichter hohlwangig, so kamen die tapferen Verteidiger des Alcazar aus den Trümmern der Festung. Sogar die Verwundeten schleppten sich ins Freie und riefen ohne Unterlaß: „Es lebe Spanien!" Die aus den Gewölben befreiten Frauen knieten nieder, be kreuzigten sich und weinten vor Freude. Die Stadt soll nicht sehr beschädigt sein mit Ausnahme des Alcazar und der Umgebung der Kathedrale, die aber selbst nicht gelitten hat. Am Nachmittag versuchte die rote Artillerie nochmals, den Alcazar zu beschießen. Auch Flieger griffen beiderseits in die Kampfhandlungen ein. Bei Anbruch der Nacht ver stummte das Feuer. Vor allem der letzte Ansturm der Ko lonne Asensio hatte zu heftigen Gefechten geführt. Die Roten, die starke Verluste erlitten haben, versuchten, über die St. Martinsbrücke zu fliehen in Richtung auf Ciudad Real, da die Straße nach Madrid unter dem Feuer der Nationalisten liegt.