 Die „Times" zur Nichteinmischungspolitik. London, 12. Juli. Die Times nimmt die Veröffent lichung des Weißbuches zum britischen Plan zur Zurück ziehung der Freiwilligen aus Spanien zum Anlaß, um einen Rückblick auf die Gesamtlinie der englischen Polrtu zu tun. Man vergesse oft, daß die Nichteinmischung eine ganz neue Art von Politik darstelle. Handele es sich doch bei ihr um eine bedeutsame und wohltuende Abkehr von der Praxis der Vorkriegsjahre, in denen es üblich gewesen se:, in unbegrenztem Umfang Waffen an Kriegführende zu liefern. Auf die Tätigkeit des Nichteinmischungsausschusses ein gehend meint das Blatt, daß der Ausschuß als solcher, in Sonderheit aber der Hauptunterausschutz die Waffenliefe rungen an die Kämpfenden begrenzt und den Krieg auf Spanien selbst beschränkt habe. Abschließend wendet sich die „Times" in einem Appell an die beiden kriegführenden Parteien. Es sei jetzt ihre Sache, sich über Verdächtigungen und Gegensätze hinauszuheben und den Vorschlägen, die im Interesse des Landes Spanien gemacht worden seien, zur Durchführung zu verhelfen.