 Weitere Fortschritte an der Teruelfront. Bilbao, 16. Mai. Infolge der ungünstigen Witterung war es am Montag unmöglich, umfassende Operationen an der Kampsfront bei Teruel durchzuführen. Einzelvorstöße in kleinerem Ausmaß wurden jedoch erfolgreich unternom men. Der bedeutendste Fortschritt wurde nach Süden in der Richtung auf das Städtchen Mora de Rubielos ge macht. Die nationalen Truppen nähern sich bereits der Haupt straße Teruel Sagunt. Auch im Abschnitt Car ba I a n sind bedeutende Fortschritte zu Verzeichnen. Dieses, von den Bolschewisten bisher zäh verteidigte Dorf befindet sich nunmehr unbestritten im Besitze der Nationalen.