 Wieder Deichdurchstiche am Jangtse. Schanghai, Z.August. China ist von einer neuen Hoch wassergefahr bedroht. Die durch die Schneeschmelze ange stiegenen Fluten des Gelben Flusses haben den Raum ober halb von Tschengtschau, dem Kreuzungspunkt der Lunghai- Bahn mit der Peking—Hankau—Bahn, erreicht. Da dort die Deiche infolge der militärischen Operationen stark gelit ten haben, hegt man für Tschentschau ernste Befürchtungen. Am Jangtse haben die Chinesen Deiche des NorduferS durchstoßen, und zwar in dem Gebiet, das Kiukiang gegenüberliegt. Die Wasser des Fangtse überströmten so fort das weite Gelände und drangen bis an Hwangmei her an. Durch diese Maßnahme der Chinesen dürfte der japa nische Vormarsch schwieriger werden.