 Neue militärische Maßnahmen Japans in Schanghai. Schanghai, 1. Oktober. Die Lage in Schanghai war am Donnerstag durch neue Maßnahmen des japanischen Mili tärs wieder verschärft, nachdem in den letzten Tagen die größte Nervosität nachgelassen hatte. Alle Kreuzungspunkte der durch die erweiterte inter nationale Niederlassung führenden 5 Kilometer langen Nord-Szechuan-Straße wurden von starken japanischen Posten besetzt. Die Posten sind mit Stahlhelmen ausgerüstet und versehen den Dienst mit aufgepflanztem Seitengewehr. An allen Kreuzungen liegen spanische Reiter zum Bau von Hindernissen bereit. Auch die japanischen Schulen wurden wieder von japa nischem Militär belegt. Vor den Schulen stehen Tanks und Panzerwagen, sowie Maschinengewehre, zu jeder raschen Aktion bereit. Die Lastwagen vor den Kasernen sind mit Drahtverhauen beladen. In der Nacht auf Donnerstag sind angeblich weitere Truppenabteilungen der japanischen Marine gelandet. Von den Kriegsschiffen aus wurde ein Munitionstransport in die Kasernen beobachtet. Die Verstärkung der militärischen Maßnahmen und die vorläufige Undurchsichtigkeit ihres Zieles haben die chine sische Bevölkerung in den betroffenen Gebieten neuerlich veranlaßt, mit Hab und Gut in ruhigere Viertel abzuwan dern. Die chinesische Stadtverwaltung hat die Bevölkerung ausgefordert, Ruhe zu bewahren.