 Kein Anteil der Juden am Tag der nationalen Solidarität. Berlin, 23. November. Aus der Erwägung heraus, daß die Juden an der Solidarität des Deutschen Volkes keinen Anteil haben, hat der Chef der Sicherheitspolizei eine An ordnung getroffen, die den Juden deutscher Staats angehörigkeit und staatenlosen Juden am Tage der Natio nalen Solidarität das Betreten von Straßen und Plätzen untersagt. Sie legt den genannten Per sonen die Verpflichtung auf, sich in der Zeit von 12 Uhr bis 20 Uhr in ihren derzeitigen Wohnungen aufzuhalten.