 Dr. Frick zum Deutschen Turm und Sportfest 1938. Berlin, 29. Juli. Reichsinnenminister Dr. Frick schreibt zum Deutschen Turn- und Sportfest 1938 in Breslau: „Das Deutsche Turn- und Sportfest 1938 läßt zum erstell Male in großartiger Zusammenschau die vom National sozialismus geschaffene Einheit der deutschen Leibesübun gen weithin sichtbar in Erscheinung treten. In geschlossener Front marschiert die Gemeinschaft der Leibesübungen des in seinen Stämmen und Ständen geeinten großdeutschen Volkes zu seinem ersten umfassenden Treffen auf. Mit in nerer Beteiligung fühlt sich das ganze Volk diesem einzig artigen Fest verbunden, nehmen Deutsche aus aller Welt in großer Zahl an ihm teil. Sie blicken gemeinsam auf dieses Symbol der Eintracht und der Geschlossenheit und lassen es werden zu einem neuen überwältigenden Be kenntnis Zu Führer, Volk und Reich."