 Feierliche Weihe des Hauses der Deutschen Kunst. Der Führer eröffnet die „Große Deutsche Kunstausstellung 1937". Heeres, der Luftwaffe und der SS.-Verfügungstruppe, je ein Sturm SA., NSKK. und Politische Leiter, eine Abtei lung Reichsarbeitsdienst und ein Block HJ. und BdM. Auf der dem Hause der Deutschen Kunst gegenüberlie genden Straßenseite nahmen rund 3000 Ehrengäste Platz, die auf Einladung des „Tages der Deutschen Kunst" dem festlichen Akt beiwohnten. Die Mitglieder der Reichs regierung, das Diplomatische Korps, das Führerkorps der Bewegung und andere Ehren gäste begaben sich in das Haus der Deutschen Kunst, um dort den Führer zu erwarten. Kurz vor Uhr hörte man von der Ludwigstraße her das Brausen des Jubels: Der Führre kommt. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt Adolf Hitler die Fronten der angetretenen Formationen ab.