 Neue amerikanische Flugzeugbasis im Pazifik? Washington, 14. Juni. In einem Schreiben an den Sprecher des Abgeordnetenhauses empfahl das Kriegsmini sterium den Bau eines auf 3,3 Millionen Dollar Veran schlagten Wasserflugzeug Hafens im Pazifik in der Nachbarschaft von Honolulu und der Marinestation Pearl Harbour auf Hawaii. Generalmajor Schley, der Leiter der Jngenieurabtei lung des Kriegsamtes, erklärte zur Begründung dieses Vor schlages, daß Pearl Harbour im Kriegsfalle einer erhöhten Beanspruchung nicht gewachsen sei.