 Ungarn verfolgt mit Stolz die Begegnung von Rom. Budapest, 3. Mai. Die Jtalienreise des Führ e e s be herrscht völlig das öffentliche Interesse. Mit herzlicher An teilnahme folgt das nationale Ungarn dem Zusammen treffen der Staatsmänner Deutschlands und Italiens, in denen man nicht nur aufrichtige Freunde Ungarns, sondern auch die stärksten Garanten eines gerechten Friedens er blickt. Ueber jede Etappe der Reise wird von der Presse ein gehend berichtet. Die Regierungsblätter und andere große Zeitungen haben Sonderberichterstatter nach Rom entsandt. Sie schil dern lebhaft die außerordentlichen Vorbereitungen für den Besuch und betonen, daß noch niemals ein Staatsoberhaupt mit solchem Glanz und solcher Pracht empfangen worden sei. Der national-völkische Uj Magharsag schreibt, die glän zenden Vorbereitungen anläßlich des Hitler-Besuches be zeugten die sich immer mehr vertiefende deutsch-italienische Freundschaft. Der römische Besuch werde zweifellos von großem Einfluß auf die weitere europäische Entwicklung sein. Das Regierungsblatt Esti Ujsag erklärt, die Begegnung des Schöpfers des neuen Großdeutschland und des Nachfol gers der römischen Cäsaren sei von überwältigender ge schichtlicher Tragweite. Ungarn blicke mit Freude und Stolz auf die Begegnung in dem unerschütterlichen Bewußtsein, daß der Friede von Berlin und Rom auch der Friede Buda pests sei.