 79 sowjetrussische Flugzeuge in Nordchina eingetroffen. Peiping, 2. September. Wie aus japanischer Quelle verlautet, sind in der Provinz Schensi 70 sowjetrussische Flugzeuge zur Unterstützung der chinesischen Streitkräfte eingetroffen. Die Nachforschungen nach den von chinesischen Banditen entführten Priestern des französischen Seminars haben noch immer keinen Erfolg gehabt. Die Kämpfe gegen die Reste chinesischer Truppen hielten auch am Mittwoch in den Ber gen westlich von Peiping an. Infolge der starken Regen fälle der letzten Tage ist im übrigen in Nordchina vorüber gehend Ruhe an der Front eingetreten.