 Alliierte Rivalen Kairo, 11. Dezember. Die Zeitung Ahram berichtet aus Beirut, daß der französische Oberkommissar Puaux den Schöpfer der Syrischen Volkspartei, Dr. Schahbandar? empfing, der im Namen der Syrischen Volkspartei einen Bericht über die Lage in Syrien abgab. Die sogenannte lyrische Volkspartei ist eine erst in diesem Jahre nach Zer schlagung der syrischen Verfassung größer aufgezogene und von den französischen Behörden geduldete Organisation, deren Hauptprogrammpunkt die Vereinigung Syriens mit Transjordanien und Palästina unter der Krone des eng landhörigen Herrschers von Transjordanien, Emir Ab - d a ll a h , bildet. Auch Dr. Schahbandar steht unter englischem Ein fluß und wird daher von den französischen Mandatsbehörden in Syrien, die die englischen Ambitionen auf Syrien fürch ten, nicht gern in Syrien geduldet. Er war bereits im An schluß an die großen Aufstände von 1925/26 aus Damaskus verbannt und verbrachte die letzten 13 Jahre im Exil in Aegypten.