 Der 70. Geburtstag Viktor Emanuels 111. Rom, 11. November. Der 70. Geburtstag Viktor Ema nuels 111. wurde in ganz Italien unter stärkster Anteil nahme von Wehrmacht, Partei und Bevölkerung festlich be gangen. In Rom fand auf der Piazza Venezia eine Pa rade der gesamten Garnison statt, zu der neben zahlreichen Mitgliedern der Regierung und Partei der Generalstabschef des italienischen Heeres, Marschall Graziani, und der Staatssekretär im Kriegsministerium, General Soddu, erschienen waren. Anschließend fand im Offizierskäsino eine Feier statt, zu der die gesamte Generalität Roms erschienen war. Auch die Abendpresse würdigt mit herzlichen und be geisterten Worten die hohen Tugenden des italienischen Herrschers, der Italien in seiner 40jährigen Regierungszeit zu immer neuem Aufschwung verhelfen habe. Giornale dsJtalia erinnert an die soldatischen-und staatsmännischen Tugenden des Königs und Kaisers sowie an seine Begeg nung mit Mussolini, den er als Duce des Faschismus feier lich bestätigte, w.as Italiens Aufstieg zum Imperium zur Folge hatte. In der ernsten Stunde, die Europa heute erlebe, so be tont Tribuna, stehe die gesamte italienische Nation in Waffen, geschlossen und einsatzbereit da und begrüße im Zeichen des Liktorenbündels geeint in Viktor Emanuel 111. ihren Soldatenkönig.