 Dr. Frick in der Ausstellung „Die Straßen Adolf Hitlers in der Kunst. Berlin, 12. November. Der Reichs- und Preußische Mi nister des Innern Dr. Irick besuchte am Donnerstag die zur Zeit im Schloß Schönhausen zur Schau gestellte Aus stellung „Die Straßen Adolf Hitlers in der Kunst". Der Gensralinspekteur für das Deutsche Straßenwesen, Dr. To d t„begrüßte Reichsminister Dr. strick in der Aus stellung und übernahm persönlich die Mhrung durch die überaus reich beschickte Schau, die einen besonders starken Ausdruck des nationalsozialistischen Kulturwillens und Kunstschaffens vermittelt und darüber hinaus zeigt, wie stark das gigantische Werk der Straßen Adolf Hitlers die deutschen Künstler in ihrem Kunstschaffen anregt. Reichs nnuister Dr. Irick, der mehr als eine Stunde in der Ausstellung weilte und die aufklärenden Darlegungen des Generalmspekteurs Dr. Todt mit größtem Interesse zur Kenntnis nahm, erwarb eine Anzahl Oelgemälde und Aquarelle.