 Rasche Aufbauarbeit der spanischen Nationalregierung. London, 23. Januar. Die Aufbauarbeit, die die spanische Nationalregierung leistet, wird von einem Sonderkorrespon denten des Daily Telegraph geschildert, der verschiedene Gebiete bereist hat, die noch vor kurzem Schlachtfeld waren. Auf Einladung des Oberbefehlshabers an der Malaga- Front besuchte der Vertreter des englischen Blattes auch Estepona, das erst vor einigen Tagen von den bolschewisti schen Horden befreit werden konnte. Der Berichterstatter stellt fest, daß dort das Leben bereits wieder seinen norma len Verlauf nehme. Mit Freuden seien die Einwohner so fort nach der Einnahme Esteponas durch die Truppen Francas zu ihren Heimstätten zurückgekehrt. Der Bericht des englischen Blattes schildert gleichzeitig die grausamen Kampfmethoden der Bolschewisten und die von ihnen angerichteten Zerstörungen. Noch kurz vor ihrer Flucht hätten die Bolschewisten sämtliche Wertgegenstände der von ihnen entweihten und Zerstörten Kirchen davon geschleppt. Auch in Marbella, wo man noch überall Zeichen des Kampfes sehe, werde von den Nationalen rasch Ordnung geschaffen. Alle Brücken zwischen Estepona und Marbella seien bereits wiederhergestellt worden. Im Augenblick sei man eifrig damit beschäftigt, auch die Drahtverbindungen wieder in Gang zu bringen. Wie überraschend der Vormarsch der Franco-Truppen für die Bolschewisten gekommen sei, gehe daraus hervor, daß diese einen Lastwagen mit großer Dynamitladung zum Sprengen der Brücken unbenutzt zurücklassen mußten. Die Zeit habe gerade noch ausgereicht, einige Kirchen in Brand zu stecken und die Geistlichen nach Malaga zu verschleppen. Wie schlecht die Zusammenarbeit zwischen den bolschewisti schen Milizen sei, gehe daraus hervor, daß einige Abteilun gen in der Gegend von Marbella einfach in die nationalen Linien hineinmarschiert feien in dem Glauben, daß die Stadt noch in bolschewistischen Händen sei.