 Ein festlicher Tag in Tirana. Tirana, 2. September. Die albanische Landeshaupt stadt stand am Donnerstag im Zeichen großer Feierlich keiten des Ist. Jahrestages der Gründung des Königreichs Albanien, die ihren Höhepunkt mit einer K undgebung auf dem Skanderbeg-Platz erreichten, wo sich viele tausend Menschen eingefunden hatten, um die vom Rundfunk übertragene Festansprache des Präsidenten des Parlaments anzuhören. Die Rede wurde zur gleichen Stunde gehalten, zu der vor Zehn Jahren die Nationalversammlung in Vollstreckung des Volkswillens die Gründung der Monarchie verkündet hatte Der Präsident erinnerte an die glanzvolle Zeit des ersten Jahrzehnts der Monarchie unter dem König Zogu I.> die begleitet sei von großen Werken in allen Teilen des Staates. Nach Gründung und Rettung Albaniens habe es eine Zeit voller Gefahren gegeben, in der sich der König durch seine Tatkraft das Ansehen und die Liebe seines Volkes erworben habe. Heute sei das Bestehen Albaniens und damit das Glück des Volkes der Albaner fest gegründet. Der Präsident des Parlaments schloß die Feier, indem er dem Wunsche Ausdruck gab, daß auch das zweite Jahr zehnt, das heute beginne, erfüllt sein möge von großen Werken zum Wohle des Volkes. Nach den begeistert aufge nommenen Hochrufen auf das Haus des Königs klang die Kundgebung mit Istst Geschützsalven aus. Danach fand eine Parade vor den Mitgliedern des königlichen Hauses und der Regierung sowie hohen zivilen und militärischen Würdenträgern statt.