 Der Kampf gegen den Kommunismus in Argentinien. Buenos Aires, 11. August. Der Gouverneur der Provinz Buenos Aires, Dr. Fresco, hatte seinerzeit jede politische Betätigung kommunistischer Organisationen als gesetz widrig erklärt und verboten. Sein Beispiel hat die Provinz regierung der Provinz Corrientes veranlaßt, auch ihrerseits gegen die immer mehr um sich greifende Betätigung kommu nistischer Agitatoren vorzugehen. Sie hat dem Provinz parlament eine Vorlage mit dem Ersuchen um beschleunigte Verabschiedung zugehen lassen, durch die jede propagan distische Tätigkeit der Kommunisten in der Provinz Cor rientes untersagt wird und alle Vereinigungen, die mit der Dritten Internationale in Beziehung oder Verbindung stehen, aufgelöst werden. Der Kommunismus soll als staatsgefährlich erklärt und damit außerhalb des gesetzlichen Schutzes gestellt werden. In der Begründung der Vorlage heißt es, daß das kom munistische Problem für das Land von Tag zu Tag alar mierender werde, und die immer stärker sich bemerkbar machende Tätigkeit landfremder Elemente die staatliche und gesellschaftliche Ordnung unterwühle; es werde mit allen erdenklichen Mitteln versucht, das Land unter die Vormundschaft der Dritten Internationale zu bringen, die in Moskau ihren Sitz habe.