 Erfolge der nationalen Truppen. Salamauca, 22. Dezember. Wie der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca mitteilt, besehten die nördlich von Huesca kämpfenden nationalen Truppenteile die Ortschaft Arasc ue s. Sie brachten den Bolschewismen empfindliche Verluste bei. Auch im Frontabschnitt von Vil larreal konnten die nationalen Streitkräfte ihre Stellungen verbessern. Sie griffen die feindlichen Stellungen an und warfen die Kommunisten aus Westafe hinaus. Dabei eroberten sie drei kleinkalibrige Geschütze und zwei Maschi nengewehre. Die Roten verloren 50 Tote und 5 GefanHne. An den übrigen Fronten fanden keine größeren Gefechts handlungen statt.