 Reichsminister Ruft eröffnet die Universitätstage. Leipzig, 17. Juni. Die Leipziger Universitätstage, die weitesten Kreisen des Volkes ein Bild von der Eigenart und Bedeutung der wissenschaftlichen Arbeit und von den großen Aufgaben der Hochschule im nationalsozialistischen Reich verschaffen sollen, wurden am Freitag durch den Reichserziehungsminister Dr. Ruft eröffnet. In seiner Ansprache ging der Minister von dem Wort aus: „Stör' mir meine Kreise nicht," das vielfach symbolisch für die Haltung der Wissenschaft geworden sei. So habe auch die deutsche Hochschule, vor allem die Universität, Zu nächst verständnislos dem lebendigen Geschehen gegenüber gestanden, als die politische Bewegung Adolf Hitlers in die Hörsäle einbrach, um sie zu erobern. Man habe damals nicht begriffen, daß das deutsche Volk angetreten war. Damit sei die erste Krise für die Univer sitäten angebrochen, denn die Universitäten seien nicht nur Teile und nicht nur Arbeitsstätten der Wissenschaft, sondern zur gleichen Zeit immer auch ein Stück Nation, ein Stück junge Generation. „Die junge Generation, die vor den Lehrstühlen saß", fuhr der Minister fort, „begriff das große Geschehen und wurde unruhig, als von den Kathedern herunter nichts von diesem Geschehen bemerkbar wurde. „Die zweite Krise liegt in der Lage der deutschen Wis senschaft am Anfang des 20. Jahrhunderts.' Das Funda ment, auf dem einst geistig Fichte und organisatorisch Wil helm von Humboldt die Universität Berlin errichtet haben, trug nicht ganz mehr. „Die neue weltanschauliche Bewegung, nicht aus irgend welchen Spekulationen entstanden, sondern so kerntüch tig und wirklich, wie niemals in der Geschichte, konnte nicht Halt machen vor einer Bastion der vollständig geistigen Selbständigkeit und Unabhängigkeit, die gewissermaßen einen Graben um sich zog gegen eine Welt des Lebens und des Handelns, um eine Welt des Denkens unberührt wie in einem Heiligtum erhalten zu können. In Deutschland gibt es heute nur mitmarschieren oder ausscheiden. „Ich hatte", so erklärte der Minister, „den Befehl, die Hochschulen mitten in die Bewegung hineinzustellen. Des halb mußten Menschen, die blutmäßig oder ihrer geistigen Entwicklung nach den Dingen feindselig gegenüberstanden, entfernt werden. Nicht politische Gegner haben wir ent fernt, sondern Menschen, die unsere junge Mannschaft gar nicht erziehen, sondern nur verdarben konnten. „Aber auch die wissenschaftliche Tradition, die eigentliche Kernzelle, konnte nicht unabänderlich gelassen werden, wenn die Substanz der Hochschule und die wertvollsten Kräfte der Nation gesichert werden sollten. Wir durften die Fahne der Bewegung nicht» nur in den Universitäten aufpflanzen, son dern mußten auch dafür sorgen, daß man sich zu dieser Fahne, daß man sich zu Blut und Hakenkreuz bekennt, d.h. zur deutschen Rasse und zur Anerkennung des Kosmos und seiner ewigen Gesetze. „Es ist nicht das Wesentliche unserer Hochschulen, daß sie auf verschiedene Berufe vorbereiten, sondern daß sie eine wissenschaftliche geistige Einstellun im Denken und die* geistige Richtung für das Ziel des Marsches vermitteln, nur getrieben vom Trieb nach Wahrheit. Ihr jungen Kamera den seid dabei der Vortrupp der neuen deutschen Zeit. „Ihr müßt die Hochschule mittragen, ihr müßt auch ver suchen, einen Auftrag zu erhalten und die Fähigkeiten und Leidenschaften, später selbst das Werk fortsetzen Zu wollen. „Der Führer selbst hat, als er zum zweiten Vierjahres plan aufrief, vor der ganzen Welt bekundet, daß nicht der Körper allein, sondern der schöpferische Geist das große Werk vollenden mutz. So habt ihr die Möglichkeit, dem deutschen Volk die Forschung verständlich zu machen. Als der Führer am 27. November vorigen Jahres den Grund stein zur neuen Reichsuniversität Berlin legte, kam damit zum Ausdruck, daß die junge Mannschaft künftig am Olympischen Stadion versammelt sein wird, dort wo Hellas einst angefangen hat. „Es handelt sich jetzt nicht mehr um die Existenzfrage der Universitäten, sondern um ihre Neuformung. Diese Neuformung muß von Ihnen geschehen. Was organi satorisch getan werden kann, ist geschehen. Aber die Planung des deutschen Universiätswesens ist nicht das ent scheidende, entscheidend ist die Zahl von schöpferischen Menschen, die aus den Hochschulen hervorgehen. „Hierzu ist erforderlich, daß auch die Dozenten im Nationalsozialismus ein Bekenntnis sehen. Die deutsche Wissenschaft wird erst, wenn sie den Nationalsozialismus nicht erträgt, sondern trägt, ihrer größten Zukunft ent gegengehen. „Die Anregung der Hochschultage geht auf die einfache Lehre zurück, die wir als Nationalsozialisten bekommen haben, daß nämlich Diskussionen nicht so wertvoll sind, wie einmal in derselben Kolonne auf der Straße zu marschieren. In "dem Augenblick, wo man die I d e e und die M e n s ch e u zusammenbringt, wird unendlich viel getan. „Die junge studentische Mannschaft ist ins Volk, ins Leben gegangen, indem sie sich im Landdienst und Fabrik dienst einsetzte. Nun will die Hochschule in ihrer Gesamtheit diesen Schritt tun und in das Leben gehen. Niemand will dem Forscher sein stilles Zimmer nehmen, im Gegenteil, wir wollen es schützen. „Wohl aber gibt es eine natürliche Verbindung dieses Forfchens und der wissenschaftlichen Arbeit mit dem Volk. Hier wird das Tor weit geöffnet, diesmal nicht, damit die Hochschule den Weg ins Leben nimmt, sondern danstt das deutsche Volk in seine Hochschule hineingeht und be greift, daß hier ein Schatz begraben liegt, den es wahren muß, vor den es sich stellen muß wie ein Posten, der ein ganz großes Gut bewacht. Dieser einfachste Schritt wird vielleicht der wirksamste werden. „So wünsche ich", schloß der Minister unter lebhaftem Beifall, „dieser Hochschulwoche, die mit Liebe und Fleiß be gonnen wird, hinterher den Beweis, dah sie richtig war."