 Gewerkschaftler verprügeln Unternehmer. Paris, 27. April. In Nantes spielte sich am Montag abend ein Vorfall ab, den die Rechtspresse aufgreift, um die Demagogie der marxistischen Gewerkschaften an den Pranger zu stellen. Seit mehreren Wochen bereits befinden sich die Bauarbeiter von Nantes im Streik. Am Montag abend durchzog ein Trupp streikender Gewerkschaftsangehöriger die Stadt und begegnete dem Kraftwagen des Vorsitzenden des Arbeitgeberverbandes. Kaum hatten ihn die Demon stranten erkannt, als sie auch schon den Wagen umringten und zum Halten zwangen. Sie warfen das Auto um und versuchten, es in Brand zu stecken, während sie die Insassen mit Steinen, Flaschen und Wurfgeschossen aller Art be warfen. Die Polizei schritt ein, freilich ohne auch nur einen der Kundgeber festzunehmen. Kammeraussprache erst am K. Mai. »> > Paris, 27. April. Die für Freitag dieser Woche erhär tete politische Aussprache in der Kammer ist auf den Anfmrg des nächsten Monats verschoben worden. Die Abordnung " der Linksparteien hat beschlossen, die jetzige Tagung bereits am Donnerstag bis zum 6. Mai unterbrechen, um den Abgeordneten Gelegenheit zu gebßr, den 1. Mai in ihren Wahlkreisen zu verbringen.