 „Daily Mail" meldet Einigung zwischen London und Rom. London, 19. Dezember. Wie Daily Mail meldet, ist zwischen England und Italien eine grundsätzliche Einigung erzielt worden. Es wird hinzugefügt, daß in den Be sprechungen zwischen Eden und Grandi gute Fortschritte gemacht worden seien, und daß man hoffe, Anfang nächsten Jahres in Rom und London eine gemeinsame Verlautba rung zu veröffentlichen, in der die Übereinstimmung der beiden Regierungen dahingehend zum Ausdruck gebracht werde, daß die Interessen Englands und Italiens im Mit telmeer nicht zueinander in Widerspruch stünden, und daß der Status quo aufrechterhalten werden müsse. Außerdem werde die Verlautbarung klar machen, daß sich die Mittel meer-Einigung nicht gegen dritte Mächte richte. Alle schwebenden Fragen zwischen England und Italien seien bei den in Gang befindlichen Besprechungen getrennt behandelt worden. So werde beispielsweise in der Frage der Anerkennung der Eroberung Äthiopiens durch Italien ein individuelles Problem gesehen. In dieser Frage sei, wie verlaute, eine befriedigende Regelung getroffen. Die Umwandlung der britischen Gesandtschaft in Addis Abeba in ein Generalkonsulat und eine Mitteilung über den In halt dieser Regelung würden in Kürze bekannt werden.