 Sitzung des Kuratoriums für das Reichsehrenmal. Berlin, 19. Juni. Am Mittwoch fand in Hohenstein (Ostpreußen) unter dem Vorsitz des Staatssekretärs Pfund tner im Reichsministerium des Innern und in Anwesenheit des Gauleiters und Oberpräsidenten Koch, des Ministerialdirektors Dr. Vollert, des Vizepräsidenten des Oberpräsidinms, Dr. Bethke, des Landeshauptmanns von Wedel st edt sowie eines Vertreters des Komman dierenden Generals des I. Armeekorps eine Sitzung des Kuratoriums für das Reichsehrenmal Tannenberg statt. Nach einer örtlichen Besichtigung nahm das Kuratorium Berichte des Architekten Krüger über den Stand der Bau arbeiten entgegen und beschloß die für den weiteren Aus bau des Denkmals und die für die Gestaltung seiner land schaftlichen Umgebung erforderlichen Maßnahmen. Durch diese soll insbesondere noch dem außerordentlich gesteigerten Fremdenverkehr, der im vergangenen Jahre bereits meyr als MO 000 Besucher betragen hat, weitestgehend Rechnung getragen werden.