 Großdeutschland flaggt zum Einzug in Warschau. Berlin, 30. September. Der Reichsminister des Innern und der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda geben bekannt: Aus Anlaß des bevorstehenden Einzuges der deutschen Truppen in Warschau flaggen auf Anordnung des Führers alte öffentlichen Gebäude im ganzen Reich für die Dauer von sieben Tagen. Der Tag des Einmarsches wird durch Presse und Rundfunk bekanntgegeben. Die Bevölkerung wird aufgefordert, in gleicher Weise zu flaggen. Die Beflaggung am Erntedanktag, dem 1. Oktober 1939, unterbleibt.