 „Schlacht bei Berlin." Warschau, 5. Mai. In der Aula der Posener Universität fand am Donnerstag eine „Kundgebung" der Posener polni schen Studentenschaft statt, der auch Vertreter des akademi schen Senats beiwohnten. Während sich der Leiter der mili tärischen „Akademischen Legion", Major Tabaczynski, noch eine gewisse Zurückhaltung auferlegte und lediglich er höhte Opfer der Studenten für die polnische Armee forderte, Verstiegensich haltlose Zivilisten zu maßlosen Haß ausbrüchen gegen Deutschland. Der eine Redner, der als stellvertretender Vorsitzender des „Allpolnischen Jugendverbandes" vorgestellt wurde, ver zapfte seine Weisheit dahingehend, Deutschland sei aus einem ehemaligen Vasallenstaat Polens (!), nämlich aus Preußen, entstanden. 141 V habe man die Deutschen bei Tannenberg geschlagen, jetztaberwerdemansiebei Berlin (!) zusammenhauen. Dieser offenbar von allen guten Geistern verlassene „Akademiker" verkündete dann außenpolitische Forderungen der polnischen Jugend: die Rückgabe Danzigs, die Einverleib ungO st Preußens und Schlesiens seien als „M in d est forderu n g e n" Zu betrachten, deren Erfüllung die „gerechte Odergrenze" für Polen mit sich bringen würde, lieber dieses „Minimum" hinaus forderte der Redner auch noch nach Lausitzer Gebiet für Polen. In diesem Augenblick brachen die Studenten in Hochrufe auf die „polnische Lausitz" aus. Als dritter Redner trat ein gewisser Nowacki mit der Behauptung hervor, nicht Deutschland werde heute ein gekreist, vielmehr sei Polen von Deutschland umklammert worden. Die gemeinsame Grenze betrage heute etwa 27W kin. Nach der Besetzung Ostpreußens und nach der Errichtung der Oder grenze bis Stettin werde sie nur 7W kin lang sein, aber nach dem „Sieg von Berlin" würde sie kaum mehr als 4W kin betragen. Durch diesen „gewaltigen polnischen Sieg", der den unvermeidlichen Krieg mit Deutschland, das Europa unterwerfen wolle, krönen werde, würde Polen ganz Europa be herrschen (!).