 Rekrutenvereidigung in Bromberg. Bromberg, 7. Dezember. Auf dem Hofe der Rinkauer Kaserne in Bromberg fand Zum ersten Male seit 20 Jahren die Vereidigung deutscher Rekruten im befreiten Lande statt. Der Batillonskommandeur wies die jungen Rekruten auf die Bedeutung ihres Fahneneides hin. Im Feldzug gegen Polen habe der deutsche Soldat der Welt von neuem be wiesen, zu welchen Leistungen er fähig fei. Ueber den Hof der Rinkauer Kaserne erklang dann die Eidesformel des deutschen Soldaten. Vor 20 Jahren lag in der Rinkauer Kaserne der deutsche Grenzschutz, der sich dem herandrängenden polnischen Räu bern entgegenstellte. Vor 20 Jahren riefen die Bromber ger Deutschen auf einer Massenkundgebung im Rinkauer Walde ihren Protest gegen die beabsichtigte Lostrennung des deutschen Landes in die Welt. Der Protest verhallte unge hört. Die Blutopfer des Grenzschutzes schienen umsonst ge bracht zu sein. Heute nach 20 Jahren tönt aus dem Schwur junger deutscher Soldaten auf befreiter Erde auch diesen Kämpfern um Deutschland das Wort des Führers in die stillen Helden gräber nach: „Und ihr habt doch gesiegt!"