 Fortschreitende Offensive vor Bilbao. Salamanca, 2. April. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet: Die 'gestern eingeleiteten militärischen Operationen der nationalen Truppen an der Biscaya-Front wurden mit großem Erfolg weitergeführt. Die Gefechte nähmen einen glänzenden Verlaus. Es wurden die Berge von Gorbea, San Adria, Curuceta, Muramendi und andere wichtige Stellungen besetzt. Der Feind ließ viele Tote und Kriegs material zurück. Zahlreiche Familien flohen zu den Natio nalen. An der Guadalajara-Front konnte die nationale Vorhut ihre Stellungen verbessern. Wichtige Stellungen wurden ein genommen und der Gegner in die Flucht geschlagen. Von der Madrider Front ist nichts neues zu melden. An der Cordoba-Front wurde ein Angriffsversuch des Feindes energisch abgeschlaglen. Bolschewistische Flieger bom bardierten die Stadt Cordoba, insbesondere das Militär- Hospital, wobei einige Personen getötet wurden.