 Kulturtagung des „Bundes der Deutschen" in Teplitz. Teplitz-Schönau, 2. Mai. In Teplitz-Schönau (Nord böhmen) fand am Sonntag die Kulturtagung des Bundes der Deutschen statt. Redner des Tages war Bundesfllhrer Pfarrer Wehrenfennig, der, mit langem Beifall begrüßt, in markigen Worten die kulturellen Leitsätze des Bundes der Deutschen skizzierte. > Für die Sudetendeutschen als Teil des deutschen Volkes sei die Kultur wieder der ewigkeitsgültige Ausdruck der Ge meinschaft, die im Volkstum wurzelt. Nur wo die Gemein schaft des Volkes bestehe, sei Kultur möglich, nur wenn das Volk gesund sei, gebe es wahre Kultur. Aus der sudetendeutschen Mittlerstellung zwischen dem deutschen und dem slawischen Volkstum ergebe sich die Pflicht zur Erhaltung und Weitergestaltung der ererbten sudeten deutschen Kultur. Eine solche Aufgabe könne weder eine ent wurzelte Sonderkültur noch eine heimatlose Mischkultur lösen. Der Bund der Deutschen sehe daher die Hauptaufgabe sudetendeutscher Kulturarbeit in der „Erweiterung und Vertiefung unseres völkischen und heimatlichen Brauchtums; in der Pflege der künstlerischen Kräfte unserer Heimat und unseres Volkes auf allen künstlerischen Ausdrucksgebieten; im Erschließen auch des reifsten Kunstgenusses für den ärmsten Volsgenossen und in den Bestrebungen zur Heimat bildung durch das deutsche Buch, deutsches Werk und deutsche Menschen." In seinen weiteren Ausführungen kündete Pfarrer Weh renfennig die Errichtung einer „Arbeitskammer für Volks bildung und Volkskultur" an, die die Zusammenarbeit mit allen anderen Verbänden des Sudetendeutschtums pflegen werde. Der Professor der Prager Deutschen Universität Dr. Cysarz legte dann in einem ausgezeichneten Vortrag „Schicksaisfragen der sudetendeutschen Kulturgeschichte" dar, daß die Geschichte des Sud'etendeutschtums nicht nur die der 312 Millionen Sudetendeutscher sei, weil ihr Blut und seine Wirkung in der Geschichte Oesterreichs und in der Ge schichte Deutschlands immer mitgezählt werden müsse. Doch nicht nur in der Vergangenheit allein lebe die Geschichte. Deshalb seien die Heutigen auch die Träger der Völkerord nung von morgen. Von dieser Tatsache ausgehend, umriß Prof. Dr. Cysarz in großen Zügen die Zeit von der ersten Besiedlung Böh mens durch die germanischen Altvorderen bis herauf in die Gegenwart. Es folgten Darlegungen des sudetendeutschen Dichters Ernst Frank über Auf und Nieder im „Kampfe um das deutsche Volkstum." Er mahnte das Sudetendeutschtum, das härteste Gesetz an die Spitze zustellen: „Die Not des Einzelnen ist noch nichts vor der Not des Ganzen!" Wer dieser Idee des Volkstums und der Kultur lebe, der werde auch wissen, daß es keine Entnationalisierung gebe. An der Tagung haben die Vertreter sämtlicher Verbände, darunter auch der politischen Parteien, teilgenommen. Sei tens der sudetendeutschen Kulturgemeinde in Berlin wohn ten Dr. Dietzenschmidt und Feuchtinger der Tagung bei. Be reits für dieses Jahr stellte Pfarrer Wehrenfennig die Ver anstaltung einer südetendeutschen Kunstausstellung, einer Volksmusikwoche und einer Dichterwoche für das kommende Jahr in Aussicht, desgleichen die Ausschreibung eines sude tendeutschen Buchpreises 1938.