 Devisenschiebungen bei der Bank von Lettland. Riga, 19. März. Wie die Blätter melden, wurde bei einer unerwarteten Revision der Devisenabteilung der Bank von Lettland festgestellt, daß dort in der letzten Zeit unerlaubte Devisengeschäfte getätigt worden sind. Ebenso konnte er mittelt werden, daß von den Valutabeständen der Bank von Lettland ohne gesetzliche Grundlage an verschiedenen Per sonen 11 228 englische Pfund (nach dem amtlichen Kurs über H Million Lat) ausgezahlt worden sind. In diese Angelegenheit sind ein Prokurist und ein Buchhalter der Bank von Lettland verwickelt.