 Entspannung zwischen Japan und Amerika? Tokio, 19. Dezember. In einer Verlautbarung des Außenamts wird mitgeteilt, daß in der Besprechung zwi schen Außenminister Nomura und dem amerikanischen Botschafter Grew am Montag die Unterredung über ver schiedene Probleme des China-Konfliktes in konstruktivem Geist geführt worden sei, um die den japanisch-amerikani schen Beziehungen entgegenstehenden Hindernisse zu besei tigen. - Nomura habe den Entschluß Japans mitgeteilt, die bis herige Sperrung des unteren Jangtse unter gewissen Ein schränkungen aufzuheben. Der Sprecher des Außenamtes bemerkte in diesem Zu sammenhang, daß Japan seine bisherigen Bemühungen zur Bereinigung der zwischen Japan und Amerika schwebenden Fragen weiter fortsetzen werde. Japan verfolge in China keine „exklusiven und monopolistischen" Ziele und beabsich tige nicht, die wirtschaftliche Beteiligung dritter Mächte in Zukunft auszuschließen. Abschließend bemerkte der Sprecher, er hoffe, daß nicht nur Amerika, sondern auch andere Mächte den Erklärungen. Nomuras Verständnis entgegenbringen würden. Das bisherige Ergebnis der Besprechungen scheint nach Ansicht politischer Kreise, gewisse Möglichkeiten für eine Ent spannung Zu eröffnen, nachdem Japan geneigt sei, teilweise Erleichterungen für die Jangtseschiffahrt dritten Staaten zu gewähren. Nach der Agentur Tomei soll Nomura auch die Bereit willigkeit Japans ausgedrückt haben, angemessene Entschä digungen für Schäden amerikanischen Eigentums in China zu gewähren. Nomura soll ferner betont haben, daß freundschaftliche Beziehungen zwischen Amerika und Japan die einzige Ga rantie für den Frieden im Pazifik seien. Domei bemerkt abschließend, daß die Aufmerksamkeit Tokios nunmehr darauf gerichtet sei, ob die Regierung und das Volk 'der Vereinigten Staaten Japans 'Absichten verstehen. „Falls jedoch die amerikanische Regierung ihre bishe rige unfreundliche Haltung gegenüber Japan aufrechter hielte, wäre zu befürchten, daß Japan gezwungen werden könnte, einen Wendepunkt in den Beziehungen zu Amerika herbeizuführen." X. Verantwortlich: Kurt Sckwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 