 Plünderungen vor den Toren von Peiping und Tientsin. Peiping, 26. August. Die japanische Botschaft hat die anderen diplomatischen Vertretungen auf die Gefahren auf merksam gemacht, die für Ausländer außerhalb Peipings und Tientsin beständen. Die Botschaft lehne es ab, für irgend welche Vorfälle verantwortlich gemacht zu werden. Die Warnung erfolge, weil sich in der Umgebung von Pei ping und Tientsin unerwünschte Elemente aufhielten. In mehreren Ortschaften sei es bereits zu Plünderungen ge kommen. 400 Insassen des Peipinger Gefängnisses seien ausgebrochen, sie hätten sich mit Waffen versehen und hiel ten sich außerhalb der Mauer von Peiping auf. Für die Stadt selbst bestehe keinerlei Gefahr, da die Be hörden Haussuchungen nach verborgenen Waffen eingeleitet und Hunderte von Unruhestiftern verhaftet hätten.