 Polen treibt polnische und nicht jüdische Außenpolitik. Warschan, 15. Mai. Mit der anmaßenden Politik der" jüdischen Minderheit in Polen, die alle nur denkbaren Rechte und Vorrechte für sich beansprucht, befaßt sich Kurjer Poranny in einem Leitartikel. Das Blatt beantwortet die Frage, warum die Juden in den letzten Jahren solchen Widerstand gegen die polnische Außenpolitik leisteten, und warum sie vor allem mit dem deutsch-polnischen Pakt unzufrieden seien. Der Grund liege darin, daß Polen nicht den Juden Zu Gefallen gegen den Nationalsozialismus zu Felde gezogen sei, sondern eine polnische Außenpolitik betrieben habe, umsomehr als der überwiegende Anteil der Juden an der kommunistischen Agitation bekannt sei. Das Blatt untersucht die Auswirkungen, die die Ueber völkerung der polnischen Dörfer im allgemeinen und für die Juden im besonderen hat. Es sei unausbleiblich, daß die Bauern dadurch in die Städte getrieben würden und sich dort ihren Broterwerb suchten. Die Juden, die mit Verachtung auf den polnischen Bauern herabblickten, sollten sich klar werden, daß dieser Vorgang ebenso unaufhaltbar und für Volk und Staat dienlich sei wie jener andere, daß die Jugend aus ihrer Beschäftigungslosigkeit in die geistigen Berufe dränge. Der Zwischenhandel sei in Polen umfangreicher als in irgend einem anderen Lande und müsse schon wegen seiner Kostspieligkeit dringend verringert worden. Das ganze polnische Volk halte die Regelung der jüdi schen Frage für notwendig. Die Juden, die diese Tatsache nicht wahr haben wollten, begingen einen großen Fehler, der für ihre großen Massen schädlich und gefährlich sei.