 Amerikanische Untersuchung straft England Lügen. Neuyork, 4. Januar. Associated Preß nimmt die Tat sache, daß die „Athenia" genau vor vier Monaten unter ging, zum Anlaß, um auf Grund des bisherigen amerika nischen Untersuchungsergebnisses festzustellen, daß kein Be weismaterial vorliege, das amerikanischen Amtsstellen er möglichen würde, die Beschuldigung zu wiederholen, daß die „Athenia" von einem .deutschen lüßoot torpediert worden sei. In einem längeren Bericht aus Washington bestätigt auch die Assockated Preß, daß die Beweise viel mehr auf eine innere Explosion als auf ecn Torpedo hindeuteten. Die ame rikanischen Passagiere hätten hunderte eidesstattliche Er klärungen abgegeben, doch keiner habe beschwören wollen, daß ein Torpedo oder ein U-Boot gesehen wurde. Die eidesstattlichen Erklärungen der Passagiere deckten sich keineswegs mit den Schlußfolgerungen der ersten amt lichen Depeschen, die sowohl vom amerikanischen Gesandten in Irland, Cudahy, wie auf Grund eines Entwurfes des stellvertretenden Marineattaches, Hitchcock, durch den Lon doner Botschafter Kennedy von London nach Washington übermittelt wurden. Das Staatsdepartement, das eine eigene Untersuchung führt, hat Associated Preß zufolge die von englischer Seite gemachten Aussagen, die die Grundlage der amerikanischen Diplomatenberichte bildeten, als parteiisch abgelehnt und sich bemüht, nur Aussagen amerikanischer Bürger zu verwerten. Angesichts der Tatsache, daß die „Athenia" vor ihrem Untergang die Häsen Glasgow, Belfast und Cobb anlief, wird es amerikanischerseifts, wie die Agentur weiter berich tet, als durchaus möglich erachtet, daß in einem der Häfen eine Höllenmaschine an Bord gebracht und verborgen wurde. Associated Preß glaubt, daß die Untersuchung noch einige Monate dauern wird und fährt fort: „Hätte das Staats departement irgendwelche Beweise für die englische Behaup tung einer Torpedierung gehabt, so würde man Berlm be reits eine Note übermittelt und Schadenersatzansprüche gel tend gemacht haben".