 Feierlicher Auftakt zur Woche des Deutschen Buches! 1937. Weimar, 39. Oktober. Mit einem kurzen, aber sehr ein drucksvollen Akt wurde am Sonnabend abend in Weimar die Woche des Deutschen Buchs 1937 eingeleitet. Im Vortragssaal des Goethe-Nationalmuseums stand die 350 Bände umfassende lahresschau des deutschen Schrifttums, die von der Reichsschrifttumsstelle beim Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda zusam men gestellt worden ist und die zugleich in den übrigen deut schen Gaustätten gezeigt wird. Sie bietet einen fesselnden Einblick in das Schrifttum des Jahres 1936/37 und steht unter dem Grundgedanken der diesjährigen Buch-Woche „D ie Zeit lebt im Buch". Kurz nach 19 Uhr erschien, geleitet vom Reichsstatthalter Sauckel, Reichsminister Dr. Goebbels mit Reichs leiter Bouhler. In ihrer Begleitung kamen der Präsi dent der Reichsschrifttumskammer, lohst, der Präsident der Reichstheaterkammer, Dr. Schloesser, und Haupt amtsleiter Baur, der Leiter des deutschen Buchhandels. Nachdem Dr. Goebbels die führenden Persönlichkeiten des Staates und der Bewegung in Thüringen, an ihrer Spitze Ministerpräsident Marschler, begrüßt hatte, ließ er sich von Hauptamtsleiter Hederich, dem Leiter der Reichsschrifttumsstelle, sehr eingehend durch die Abteilungen der Jahresschau führen. Während des Rundganges gab der Minister verschiedentlich Anregungen und Hinweise. Mit kurzen Worten überreichte sodann Reichsstatthalter Sauckel dem Minister eine kulturell und künstlerisch gleich wertvolle Ehrengabe des Gaues Thüringen und der Stadt Weimar. Sie stellt eine Sammlung naturgetreuer Nachbildungen von Handschriften und Handzeichnungen dar. Die Zusammenstellung der Handschriften Goethes, Schillers, Herders, Wielands, Hebbels und Nietzsches überraschten Dr. Goebbels auf das freudigste. Im Anschluß an die Eröffnung der Jahresschau wohnte der Reichsminister einer Festaufführung im Deutschen Na tionaltheater bei. Geboten wurde Otto Erlers Weihespiel „Thors Gast". Die Aufführung, zu der eine große Anzahl von Vertretern des deutschen Schrifttums und Verlags wesens erschienen war, fand wegen ihrer Glaubenskraft und Volksnähe verdienten Beifall.