 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 4. Februar. Am 4. Februar 1937 wurde der am 10. Dezember 1908 geborene Fritz Schüller hingerich tet, der vom Sondergericht in Breslau wegen Mordes und Verbrechens gegen § 1 Ziffer 1 des Gesetzes zur Gewähr leistung des Rechtsfriedens vom 13. Oktober 1933 zweimal zum Tode verurteilt worden ist. Fritz Schüller hat abgesehen von zahlreichen schweren Diebstählen am 8. Oktober 1932 in Löwen (Kreis Brieg) bei einem mit mehreren seiner Brüder verübten räube rischen Ueberfall auf eine Kolonialwarengroschandlung den Kaufmann Adolf Ludwig ermordet und am 12. Mai 1935 ebenfalls mit dreien seiner Brüder bei der Blockstelle Rotwasser i/Schles., einen Eilzug angehalten und unter Abgabe zahlreicher Schüsse auf die Vahnbeamten aus dem Postwagen des Zuges 51 000 RM geraubt. Die beteiligten Brüder Hermann und Willy Schüller sind am 1. 7. 1936, als sie sich ihrer polizeilichen Festnahme durch Abgabe scharfer Schüsse zu widersetzen suchten, im Feuerwechsel erschossen worden. Erich Schüller hat am 12. 12. 1936 seinem Leben durch Selbstmord ein Ende gemacht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 