 Burgin dankt für die Besichtigung der Reichsautobahn. London, 17. Juni. Im Rahmen der Debatte über den Haushalt des Verkehrsministeriums teilte Verkehrsminister Burgin mit, daß der Verkehrsausschuß des Ministeriums zurzeit für den Notfall einen Plan ausarbeite, um die Schiffahrt zu schützen. Der Verkehrsminister gab dann seinem Dank dafür Ausdruck, daß er, Beamte seines Ministeriums und ein be sonderer Ausschuß die deutsche Re ichsautobahn hätten besichtigen können. Zu den Plänen über den Neubau Londons stellte er fest, daß dafür Kosten in der Höhe von 160 bis 230 Millionen Pfund entstehen würden.