 Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: „Der Trick ist nicht neu! Es wäre nicht das erste Mal, daß die sonst so bekämpfte Opposition gewisse wohlformu lierte Anfragen an den Sprecher der englischen Regierung richtet, deren Beantwortung nur nach außen hin verbergen soll, daß es sich um einen glatten Eingriff in den alleinigen Interessen- und Aufgabenbereich anderer Staaten handelt. „Wir fragen: Was geht es England an, welche Schritte Italien am Adriatischen Meer im Rahmen seiner vertrag lichen Abmachungen zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung und zur Wahrung und Vertretung seiner vitalen Interessen unternimmt und unternehmen könnte? Das Mittelmeer bedeutet für England einen Seeweg, für Italien aber das Leben! Wenn irgendwo vitale Interessen Italiens vorherrschen, dann am Adriatischen Meer! „England pflegt trotz mancher Enttäuschungen sein Interesse am Frieden der Welt, das der britische Premier minister eben wieder so betont in den Vordergrund zu rücken verstand, auch weiter als Bankier und PoliZist Europas wahrzunehmen, wobei Geld keine Rolle spielt, wenn durch steigende Preise größere Erfolgsaussichten locken. „Die Welt hat gerade in letzter Zeit erneut Gelegenheit gehabt, in eindringlichen Beispielen kennenzulernen, wie man jenseits des Kanals den Frieden der Welt aussaßt. Englands Grenzen lagen am Rhein, liegen jetzt an der Weichsel und überall dort, wo das Empire gegen die Konsolidierung und Neuordnung Europas nur irgendwo eine Barriere errichten zu können glaubt.