 Der wahre Wert der Prager Geste. Prag, M. August. Die Deutsche Presse, das ehemalige Hauptorgan der Christlich-Sozialen, beschäftigt sich mit dem Communique der Kanzlei Lord Runcimans über die Versprechungen der Prager Regierung. „Die Regierung", so stellt das Blatt fest, „hat wieder einmal einen Anfang versprochen. Das Sudetendeutschtum erwartet die tatsächliche Erfüllung dieses Ver sprechens und das weitere Fortschreiten auf diesem Wege. Im übrigen bleibt selbstverständlich die grundsätzliche Forde rung des Sudetendeutschtums aufrecht, daß deütscheAn gelegenheiten durch deutsche Beamte ver waltet werden sollen und dies nicht nur als Ausnahme, sondern als Regel. „Wenn z. B. in einem zu 75 VH. deutschen Bezirk unter acht Konzeptsbeamten der Bezirksbehörde sich sechs Tschechen upd nur zwei Deutsche befinden, so ist das ein Zustand des VerhältmßMs beseitigt werden würde. Soll also ein Zustand hergestellt welcher den gegebenen Tatsachen ent spricht, im deutschen Gebiet der deutsche Bezirks- Hauptmann niM,eine Seltenheit sein, zu dessen Besichtigung man Schnellzugsfahrten unternehmen muß. „Dieser deutsche Bezirkshauptmann darf in seinem Amte nicht als musealer Beweis dafür gelten, daß sein /Bezirk in überwiegender Mehrheit von Deutschen bewohnt ist. Die Zusammensetzung des ganzen Amtes, des Konzepts- wie des Hilfspersonals, muß dem deutschen Charakter dieses Bezirks entsprechen. Gleiches gilt für die anderen Zweige der öffentlichen Verwaltung. Vielleicht sagt morgen diese oder jene tschechische Zeitung: „Da seht Ihr diese Deutschen! Reicht man ihnen den kleinen Finger, wollen sie die ganze Hand." Wir wollen aber weder den kleinen Finger, noch die ganze Hand, wir wollen unser R e cht! „Erst gestern stellten wir fest, daß die sudetendeutsche Bevölkerung durch 20jähriges Leid und wiederholte Enttäu schungen hart und vorsichtig geworden ist und daß es in folgedessen auch der schönsten Formulierung nicht traut, wenn nicht schon von allem Anfang an deren Erfüllung unumstößlich gewährleistet wird."