 Der italienische Propagandaminister grüßt den Führer. Berlin, 23. April. Der italienische Propagandaminister Alfieri richtete anläßlich des Besuches der italienischen Journalisten in Deutschland an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm: „Den heißen Wünschen, die die italienische Presse heute für den Führer zum Ausdruck bringt, möchte ich meine per sönlichen Wünsche hinzufügen. gez. Dino Alfieri". An den Reichspressechef Dr. Dietrich richtete der Führer der Reisegruppe der italienischen Journalisten, Dr. Comm. G. Casini folgendes Telegramm, in dem er in Dr. Dietrich zugleich die gesamte deutsche Presse grüßt: „Die italienischen Journalisten, die heute ihre Reise in das nationalsozialistische Deutschland antreten, senden Ihnen kameradschaftliche Grüße und bitten Sie, diese Grüße an die Kollegen der deutschen Presse zu übermitteln. gez. Gherardo Casini".