 Der Streikwahnsinn in Frankreich. Paris, 5. April. Man rechnet in Paris trotz einiger ' Arbeitswiederaufnahmen doch mit einem längeren Anhalten, wenn nicht sogar mit einem weiteren Anwachsen der Streikwell ein der Metallindustrie. Am Dienstag hat z. B. die 1800 Mann starke Belegschaft der Metallwerke Chausson in einer Pariser Vorstadt die Arbeit nieder gelegt, um gegen die Herabsetzung der wöchentlichen Arbeitszeit von 40 auf 32 Stunden zu protestieren. Diese Verminderung der Arbeitszeit ist praktisch auf den Streik in den Citroenwerken zurückzuführen, da das neuerdings bestreikte Unternehmen zu den Hauptlieferfirmen von Citroen gehört und durch die Streikwelle einen schweren Umsatzausfall zu verzeichnen hall . Darüber hinaus droht auch in den großen Fiat- Werken in der Pariser Umgebung ein neuer Streik. Unter dem Einfluß marxistischer Streikhetzer machte sich be reits am Montag und Dienstag unter der Belegschaft dieser Werke eine heftige Unruhestimmung bemerkbar. Man hält es nicht für ausgeschlossen, daß die mehrtausendköpfige Be legschaft bereits am Mittwoch in den Ausstand tritt. Schließlich werden auch die Pariser Droschkenfahrer am Mittwoch von 6 bis 12 Uhr vormittags wieder streiken, um gegen die geplante Erhöhung des Tarifs für Fahrgäste zu protestieren.