 Italien ist entrüstet über die Ausschreitungen in Tunis. Mailand, 5. Januar. Die antiitalienischen Ausschreitun gen in Tunis beim Besuch des französischen Ministerpräsi denten werden von der norditalienischen Presse mit lebhafter Entrüstung verzeichnet. Der Popolo d'Jtalia spricht von neuen Herausforderungen des Pöbels von Tunis nach der theatralischen Geste Daladiers. Die Turiner Stampa erklärt, was mit der Dolchgeste in Ajaccio geschah, sei lächerlich gewesen, was sich aber jetzt in Tunis gegen die Italiener ereignet habe, sei verbrecherisch. Die Franzosen hätten in einem Lande, das juristisch außer halb ihrer Herrschaft liege, Angriffshandlungen begangen. Die Konten Wurden immer umfangreicher, aber sie würden nach dem Grundsatz der Gerechtigkeit bis zum letzten Cente fimo beglichen werden.