 Vor der großen Siegesparade in Madrid. Burgos, 22. April. Das bedeutendste Ereignis der nächsten Zeit in Spanien ist die bevorstehende große Parade der spanischen Wehrmacht in Madrid, an der auch die Freiwilligen aus Italien und Deutschland teilnehmen werden, die zum Endsieg über den Kommunismus beitrugen. Obwohl der genaue Zeit punkt der Parade noch nicht feststeht, sind die Vorbereitun gen schon in vollem Gange. Der Caudillo wird in die Hauptstadt unter ähnlichem Gepränge einziehen wie seinerzeit Alfons VI., der den Ehrentitel „Der Sieger in hundert Schlachten" führte. Ge neral Franco wird von einer Leibgarde eskortiert werden, die alle Ritter des höchsten spanischen Kriegsordens umfaßt. Oel'oaumzweige aus Südspanien werden den Weg des obersten spanischen Kriegsherrn bedecken. Gleichzeitig wer den solche Oelbau m z w ei g e den Botschaften der be freundeten Nationen Deutschland, Italien und Portu dal übersandt als Ausdruck der unlösbaren Verbundenheit. Ein prächtiges Feuerwerk wird die Bedeutung des Tages unterstreichen. Alle Zeitungen und Rundfunksender werden der endgültigen Ueberwindung des Kommunismus gedenken. Zur Erinnerung an den heldenhaften Kampf des natio nalen Spaniens soll eine monumentale Siegessäule errichtet werden. Die Baukosten werden durch Beitrüge aller Provinzen Spaniens ausgebracht. Gleichzeitig wird Spaniens Retter ein kostbarer Ehrendegen als Gabe der Provinzen überreicht werden. Vor der Madrider Parade finden noch kleinere Paraden in Burgos und Valencia statt. Der Abschluß der Besprechungen Ciano —Markowitsch. Venedig, 23. April. Außenminister Graf Ciano und der jugoslawische Außenminister Marko witsch setzten chre Besprechungen am Sonntagvormittag fort. Die Unter haltungen, die eine Stunde dauerten, waren um die Mit-' Tagszeit abgeschlossen. Dann begaben sich die beiden Minister in den Palazzo Giustinian, um dort die große Ausstellung der Werke Paolo Veroneses zu besichtigen, die am Dienstag vom König er öffnet werden wird. In diesem Palast fand auch das Mittagessen der Staatsmänner statt. Graf Ciano begleitete hierauf Außenminister Marko witsch zum Bahnhof, von wo dieser kurz vor 10 Uhr seine Rückreise nach Belgrad antrat.