 „Marseille, sowjetspanischer Umschlaghasen". Salamanca, 28. Januar. .Die nationalspanischen Behör den wenden sich am Freitag erneut an die Weltöfsentlichkeit und weisen auf die ungeheure militärische Unterstützung hin, die von französischer Seite erhält. Der Hafen von Marseille sei in einen sowjetspanischen Um schlagshafen für Kriegsmaterial umgewandelt, das von den verschiedensten Plätzen hier zusammenströme und nach Bar celona und Valencia weitergeleitet werde. So seien dieser Tage wieder 80 Curtiß-Flugzeuge nach Barcelona verladen worden. Ferner seien in den letzten vierzehn Tagen in Frankreich zur Weiterbeförderung nach Sowjetspanien viertausend von roten europäischen Werbebüros ver mittelte Freiwillige eingetroffen. Im französischen Kriegshafen Toulon sind nach diesem Bericht drei griechische Petroleum da mpser mit neun tausend Tonnen Benzin für Sowjetspanien eingetroffen, während über Toulouse 60 sowjetrussische Piloten weitergeschickt worden sind. Auf den französischen Land straßen nach Latour-de-Carol und Perpignan rollen unaus gesetzt Waffen und Munitionstransporte. In Perpignan stehen 160 französische Flugzeuge versandbereit. Seit dem 1. Dezember haben die französisch-katalanische Grenze nicht weniger als 347 französische Reserveoffiziere, 98 Divisionsoffiziere sowie unzählige Tausende Freiwilliger überschritten.