 Zahlreiche Diplomaten nehmen am Erntedanktag teil. Berlin, 1. Oktober. Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda hat auch in diesem Jahre die hie sigen fremden Missionschefs mit ihren Damen als seine Ehrengäste zur Teilnahme an der feierlichen Begehung des Erntedanktages auf dem Bückeberg am 3. d. M. eingeladen. Dieser Einladung werden nachstehend aufge führte Missionschefs zum Teil mit ihren Gattinnen Tie Botschaftsr der Türkei, von Japan, Italien und Brasilien; die Gesandten von Griechenland, Finn land, Uruguay, des Irak, von Lettland, Jugoslawien. Un garn, Belgien, Estland, Bolivien, den Niederlanden, von Bulgarien und Guatemala; ferner die Geschäftsträ ger der Vereinigten Staaten von Amerika, von Großbri tannien, Polen, der Union von Südafrika, von Columbien, Litauen, der Dominikanischen Republik, von Iran, Vene zuela, der Schweiz, von Rumänien und Luxemburg. Die Diplomaten verlassen Berlin in einem Sonderzug am Sonntag morgen und kehren am gleichen Tage abends nach Berlin zurück. Die fremden Ehrengäste werden vom Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow - Schwante, be gleite!. Ferner nehmen Staatssekretär von Mackensen und als Vertreter des Reichsministeriums für Volksauf klärung und Propaganda Ministerialrat Dr. Ott an der Fahrt teil.