 Rege Tätigkeit der nationalspanischen Luftwaffe. Salamanca, 9. August. Die nationalspanische Luftwaffe hat am Dienstag eine rege Tätigkeit entfaltet und bolsche wistische Kriegsfabriken sowie strategisch wichtige Anlagen angegriffen. - So wurden die Hafenanlagen von Palamos, der Bahn hof von Ampolla, wo große Munitionsvorräte in die Luft flogen, ferner die Rüstungsfabrik Paintrosos, die durch einen Volltreffer zerstört wurde, bombardiert. Schließlich wurden noch die Hafenanlagen von Valencia von nationalen Fliegern angegriffen.