 Deutsche Zeitungen jenseits der Grenze. Leobschütz, 24. September. In dem sudetendeutschen Ort Hotzenplotz, unweit von Leobsämtz, der auch am Freitagfrüh mit Hakenkreuzflaggen geschmückt war, wurden Zeitungs exemplare des „Oberschlesischen Wanderers" in großer Zahl an die deutschen Volksgenossen verteilt. Zum ersten Male hatten die Bewohner Gelegenheit, aus einem reichsdeutschen Blatte wahrheitsgemäß über die Ereignisse unterrichtet zu werden. Die tschechischen Beamten, die sich in Hotzenplotz sehr ruhig verhielten, bemühten sich nicht, die Verteilung der Zeitungen zu unterbinden. Das tschechische Militär, das sich auch allgemein wieder der oberschlesischen Reichsgrenze ge nähert hat, hält sich weit von dem Orte Hotzenplotz entfernt.