 „Tebere" kennzeichnet das Judentum. Rom, 11. August. In wie starkem Maße sich bereits die italienische Presse mit dem Judentum beschäftigt, beweisen zwei am Donnerstagabend von der „Tribuna" und vom „Lavoro Fascista" aus dem als Vorkämpfer gegen das Judentum bekannten Tevere übernommene und in großer Aufmachung wiedergesehene Glossen: Die eine erinnert daran, daß es ein I u d e war, der mit der Ermordung der Zarenfamilie begann, und dem jetzt nach seinem kürzlichen Tode die Juden des Kreml noch feierliche Ehren zuteil werden lassen. Die zweite Glosse bemerkt: „Die letzten Wenhherzrgen, die, einem judenfreundlichen Menschlichkeitsdusel hinge geben, noch in Italien dahinsiechen, haben sich Wohl nie gefragt, welches das Schicksal und welches die Plätze wären, die 44 Ml) Katholiken in einer Nation von 44 Millionen Juden vorbehalten bliebe. Antwort kann Tel Aviv ertei len, wo unter 166 000 Einwohnern auch nicht ein einziger Nichtjude ist."