 Neue Operationszentren um Hankau. Schanghai, 27. Oktober. Nach der Einnahme der drei Wuhan-Städte durch die Japaner zeichnen sich zwei neue Mittelpunkte der künftigen Operationen ab: im Süden die Stadt Tschangtscha an der Hankau^—Kanton-Bahn und im Raum nördlich Hankaus die Gebirgsgegend schen der Bahnlinie Hankau —Peking und dem Han-Fluß der aus nordwestlicher Richtung in das Seengebiet um Han kau einströmt. Im Gebiet von Teian am Pojang-See haben die Ja paner in den letzten Tagen neue bedeutsame Erfolge erzielt. Sie marschieren jetzt auf Nantschang, einen wichtigen Knotenpunkt an der Kiukiang-Bckhn, und wollen von hier zusammen mit den entlang der Hankau —Kanton-Bahn vor rückenden Truppen die bei Tschangtscha stehenden Chinesen angreifen. Es handelt sich bei diesen in der Hauptsache um Kwang tung-Divisionen, die während der Operationen gegen Kan ton von der Hankau-Front weggezogen worden waren. Die Stärke dieser chinesischen Truppenkörper wird in japanischen Militärkreisen auf rund 60 Divisionen mit etwa 250 000 Mann geschätzt. Nördlich Hankaus dürften noch etwa 300000 Chi nesen stehen. Sie sind nach dem Fall Hankaus vor den die Peking —Hankäu-Bahn entlang vordringenden Japanern nach Westen ausgewichen. Die japanischen Abteilungen stehen jetzt an der Straße Jingschan —Teanfu, das' 100 üin nordwestlich von Hankau liegt. Auch der langtse wird von den Japanern weiterhin als Operationsbasis benutzt. Ein Teil ihrer leichten Ma rinestreitkräfte stieß am Donnerstag weiter flußauf vor. .