 Vier rote Brigaden aufgerieben. Saragossa, 3. April. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend meldet, daß die Nationalen ihren Siegeszug an der ganzen Aragonfront weiter fortgesetzt hieben. Im nördlichsten Abschnitt besetzten die Navarra-Brigaden zwölf Ortschaften im Gebiet von Jaca und acht feindliche Stel lungen. Nach Ostein drangen sie bereits bis an den Ara- Fluß vor, den sie an mehreren Stellen überschritten. Ueber 1060 Gefangene fielen ihnen in die Hände, weiter Zahlreiche Waffen und fünf Tanks. Die südlich davon operierende Gruppe nahm sieben Ort schaften in Besitz, darunter Bienabarre, und sechs feindliche Stellungen. Andere Truppenteile kamen schon bis 2 Kilo meter vor Tamarite. Im Abschnitt L e rida wurde der Angriff auf die Stadt unker heftigen Kämpfen weiter vorgetragen. Die Bolsche wisten machten mehrere Gegenangriffe, die von den Natio nalen abgewiesen wurden. Die Nationalen besetzten die Wichtige Stellung Gordon und drangen bereits in die ersten! Häuser Leridas lein, die sie in Besitz nahmen. Südlich des Ebro führten die Navarra-Streitkräfte bei Gand e s a ein groß angelegtes Umgehungsmanöver mit Kavallerie durch, bei dem Zwei internationale und zwei rotspanische Brigaden aufgerieben wurden. Die Stadt Gan desa ließen sie bereits hinter sich. Südlich« von dieser be setzten sie das Pandos-Gebirge. Der Gegner, der stark be tonierte Befestigungen angelegt hatte, erlitt große Verluste. Zahlreiche Gefangene wurden gemacht, darunter Zwei „Ge neralstäbler" und zehn höhere „Offiziere", über 500 gefal lene Rotmilizen wurden geborgen. An der Guad a l a j ara - Fro n t wurden mehrere feindliche Augriffe abgeschlagen. Bei einem Angriff bol schewistischer Flieger auf Toledo, fiel eine Bombe auf das Gebäude der Sozialen Hilfe; vier Frauen und fünf Kinder wurden getötet.