 Tschechische Polizeiaktion gegen die SdP. Prag, 5. Januar. Wie das sudetendeutsche Tageblatt „Die Zeit" vom Dienstag berichtet, wurden in den Bezirken Neudek, Bärringen und Platten in Westböhmen bei über Amtsträgern der Sudetendeutschen Partei sowie in den Bezirkskanzleien der SdP Haussuchungen durch die Staatspolizei vorgenommen. Ohne sich mit einem gericht lichen Ausweis zu legitimieren, schleppten die Beamten der Staatspolizei alle Schriftstücke aus den Kanzleien der SdP fort. Wie später bekannt wurde, ist dieses beschlag nahmte Material, höchstwahrscheinlich im Amtswege, verschwunden. Die Amtsträger der SdP wurden einem Verhör unterzogen und erst auf Vorsprache von Par lamentariern der SdP freigelassen. Ueber den Grund zu diesen Polizeimaßnahmen berichtet das Blatt „Die Zeit", daß die ärmsten und bedürftigsten Familien im Erzgebirge zu Weihnachten Lebensmittelpakete aus Sachsen zugestellt erhielten. Die Behörden vermuten nun, daß diese Aktion von der SdP veranlaßt worden sei, und behaupten, die Pakete seien durch Radfahrer- und Mo torradfahrerkolonnen der SdP über die Grenze geschmuggelt worden. Der SdP-Bezirksvertreter von Neudeck erhielt, weil er angeblich ohne Grenzausweis die Grenze überschrit ten hatte, um aus Sachsen Graupen für die Arbeitslosen zu holen, zehn Tage Polizeiarrest. Unter den Arbeitslosen des Erzgebirges herrscht wegen dieses Vorgehens der Polizei begreifliche Erregung. Die Angelegenheit erinnert an die Vorfälle in Georgswalde, wo man armen sudetendeutschen Kindern die Liebesgaben wegnahm und als unverzollt im Kessel einer tschechischen Lokomotive verbrannte.