 bewundert die Glanzleistung der „Bremen". Neuyork, 13. Dezember. Die glückliche Heimkehr der „B reme n", die ungezählten Amerikanern von den Ueber fahrten her bekannt ist, erregte in den Vereinigten Staaten ungewöhnliches Aufsehen. Unter riesigen Überschriften wie „Die „Bremen" entwich den Engländern" oder „Bremen durchbricht die Blockade und erreicht Heimathafen" spricht die Presse dieser seemännischen Glanzleistung ihre Anerkennung aus. Alle Morgenblätter bringen auch Berlins Wider legung der hier zuerst eingetroffenen Behauptung der britischen Admiralität, ein englisches U-Boot habe die „Bremen" aus „purem Anstand" nicht angegriffen. Der allgemeine Eindruck ist, daß die Engländer das stolze Schiffs nicht fassen konnten und daher zu einer faulen griffen. D:e unangefochtene Heimfahrt des deutschen Dampfers bestärkt die amerikanischen Zweifel an der Wirksamkeit der hier so wortreich angekündigten britischen Blockade. Stark beachtet wird auch die Rolle, die die Flugzeuge bei der Heimbringung des Dampfers spielten.