 Beleuchtungsproben auf dem Reichsparteitaggelände. Nürnberg, 17. Juli. Das Reichsparteitaggelände in Nürnberg war kürzlich zu nächtlicher Stunde der Schau platz neuartiger Beleuchtungsproben, die für den diesjähri gen Appell der Politischen Leiter auf dem Zeppelinfeld durchgeführt wurden. Architekt Albert Speer, der bekanntlich vom Führer 'mit dem Bau des Zeppelinfeldes und dem Entwurf der Ge samtanlage des Reichsparteitaggeländes beaustragt ist, plant für die Abhaltung dieses Appells neuartige -Lichteffekte, die !in ihrer Großartigkeit einmalige und unvergeßliche Ein drücke vermitteln werden. Für die Beleuchtungsproben iwaren 30 große Scheinwerfer im Kreis aufgefahren. Ihre Lichtgarben bildeten einen gewaltigen Lichtdom, der sich Über dem ganzen Zeppelinseid emporwölbte. Am Tage des .Appells wird die Zahl der Scheinwerfer voraussichtlich 200 'betragen. Auch die Anstrahlung der Fahnen und Bauten auf dem Zeppelinfeld wurde sorgfältig ausprobiert. Alle Beleuch- sind zur vollen Zufriedenheit ausgefallen.