 Englische Praktiken in Aegpyten. Kairo, 39. Mai. Die Zeitung Wafd el Misri wundert sich darüber, daß der neue Haushaltsvoranschlag keine Kre dite für den Bau von Kasernen in der Suez-Kanal-Zone enthält, wohin die englischen Truppen laut Vertrag um siedeln müßten, und fragt, ob die Engländer etwa doch Wider alle Verträge in Kairo verbleiben wollen. Das Blatt beanstandet ferner, daß Aegypten in dem englisch-türkischen Vertrag zusammen mit Palästina und dem Sudan als von der Türkei „garantiertes" Gebiet ge nannt wird.