 Streikunruhen in einer kanadischen Stadt. London, 11. August. In Peterborough im kana dischen Staate Ontario kam es am Dienstag zu schweren Streikunruhen, in deren Verlauf die Polizei genötigt war, Tränengas zu verwenden. Die Tumulte kamen dadurch zum Ausbruch, daß die seit einigen Monaten streikenden Arbeiter einer großen Textilfabrik versuchten, eine Gruppe von Ar beitswilligen am Betreten der Fabrik zu verhindern. Bei der Schlägerei wurden zwei Arbeiter verletzt. 15 Unruhe stifter wurden von der Polizei festgenommen.