 Die Tagung des Londoner Unterausschusses« London, 9. Dezember. Im Anschluß an die Donnerstag- Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungs schusses wurde eine amtliche Mitteilung veröffentlicht. Es heißt darin, die Vertreter nahmen ihre Beratungen über die Note des Sekretärs über die Informellen Besprechungen wieder auf, die er mit den Vertretern der Regierungen ge führt hat. Die Beratungen befaßten sich hauptsächlich mit der Frage des Mandats, das den beiden Kommissionen über tragen werden soll, die in Spanien die Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen zu organisieren haben. Die Ver treter einigten sich über alle offenstehenden Punkte mit einer Ausnahme. Man beschloß daher, daß neue Instruk tionen von den Regierungen eingeholt werden sollten. Der Unterausschuß wandte sich dann der Beratung des Berichtes des technischen beratenden Unterausschusses be züglich der Kriegführenden-Rechte zu. Die Beratung wurde abgeschlossen mit der Festlegung einer Reihe von geglieder ten Entwürfen, die in das vorgeschlagene allgemeine Ab kommen eingesetzt werden sollen, das von dem Ausschuß angenommen werden soll. Der Unterausschuß nahm die diesbezüglichen Entwürfe mit Ausnahme einer kleinen An zahl von Punkten an, die neu beraten werden sollen.