 „Es geht um Englands Weltmachtstellung." Prag, 16. September. Der Venkov schreibt in seiner Sonnabend-Ausgabe unter der Ueberschrift „Gefährliches Spiel": „Den Engländern handelt es sich nichtum Da n - Zig, auch nicht um Polen; es handelt sich auch nicht um die angeblich bedrohte Unabhängigkeit freier Staaten, sondern lediglich um seine eigene Weltmacht stellung den deutschen und italienischen Lebensrechten gegenüber. England interessiert dabei nicht einmal, ob nicht ein Weg friedlicher Lösung vorhanden ist, weil es nicht ge sonnen ist, von seinem Besitz auch nur das geringste herzu geben. „Die englische Kalkulation stützt sich nicht auf den mili tärischen Sieg, sondern sie rechnet mit einer Blockade und mit dem finanziellen Uebergewicht, mit einem Wort: mit der Au s h unge r u n g Deuts ch land s. Gegen einen solchen Krieg ist Deutschland genau so gut gerüstet wie auf militärischem Gebiet. Damit schlägt Englands Spekulation auf wirtschaftlicher Seite fehl, und es verbleibt noch die finanzielle. „Die Geldaufwendungen eines modernen Krieges sind aber ungeheuer, und England hat nicht genug Geld, um aus seinen Barbeständen auch noch die Kriegsbedürfnisse seiner Verbündeten zu finanzieren. Wie es heute mit der englischen Finanzkraft aussieht, sehen wir am deutlichsten am katastrophalen Stur z des englischen Pfundes. Lon don mutz sich heute bereits damit abfinden, daß mit dem Fall des Pfundes auch seine Weltgeltung endgültig verloren ging." Die Narodni Listy schreibt: „810ß Wochen genüg ten, daß in Polen im wesentlichen die Entscheidung fiel und dadurch die e r st e P Hase des abgeschlossen wurde, in der es sich um eine Titularursache des Konfliktes handelte: die Berichtigung der deutsch-polnischen Grenze. „Kleine Ursachen haben aber große Wirkungen. Die Ti tularursache machte keinen Krieg notwendig. Aber da der Krieg kam, wird nicht nur die lokale Angelegenheit Danzigs und des Korridors, sondern weit mehr durch ihn gelöst wer den, vor allem das Schicksal des ganzen polnischen Staates in dessen Wersailler Konzeption und seinen Großmachtaspirationen." In der Korrespondenz für die tschechische Presse heißt es: „Bei den gegenwärtigen Kämpfen handelt es sich auch darum, daß in Osteuropa ein festes Organisationsprinzip vorherrscht. Wenn wir von diesem Standpunkt den raschen Ablauf der Ereignisse betrachten, müssen wir erkennen,, daß es sich nicht um deutsche Ziele und Interessen, sondern in hohem Maße auch um Probleme und Interessen handelt, an denen jedem Volk in Mitteleuropa gelegen ist, das im deutschen Lebensraum lebt. „Die Ordnung der Verhältnisse im Geiste der Disziplin und nach einem vernünftigen, einigenden Prinzip wird allen, demnach nicht nur den Angehörigen der deutschen Volksgemeinschaft, sondern auch den Tschechen, den Slowaken und selbstverständlich auch den Polen Nutzen bringen. Ge rade deshalb müssen wir schon heute begreifen, daß wir Zeugen der Geburt einer neuen Welt und eines neuen Mittel- und Osteuropa sind, dem alle Möglichkeiten zu einer ungestörten und zweckmäßigen Entwicklung seiner kulturellen und wirtschaftlichen Aufgaben zum eigenen Wohl und zum Wohle ganz Europas gegeben sein werden."