 Umfassende Klärung der italienisch-englischen Beziehungen. London, 12. April. Das Hauptinteresse der Londoner Morgenpresse konzentriert sich am Dienstag auf die baldige Unterzeichnung des englisch-italienischen Abkommens. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph erklärt, man hoffe in London, daß das Abkommen spätestens am Donnerstag unterzeichnet werden könne.- Ein Zusatzabkommen sehe das Inkrafttreten des Vertrages zu einem gegenseitig zu vereinbarenden Zeit punkt vor. . . . , cvc. Die britische Regierung bestehe darauf, daß Ab kommen nicht in Kraft treten könne, bevor nicht die ita lienischen Freiwilligen aus Spamen gezogen feien, und zwar entweder nach dem Endsieg Francas odeiz falls der Krieg fortgesetzt werde, in Uebereinstimmung mit den vom Nichteinmischungsausschuß getroffenen Ab machungn. Von den Dokumenten, aus denen sich das Abkommen Zu sammensetze, befasse sich eins auch mit der Zukunft Palästinas. In diesem Punkte habe Italien sich ge weigert, England einen Blankoscheck zu geben, bevor nicht der Bericht der Palästina-Kommission vorliege. Ein anderes! Dokument befasse sich mit der Frage der britischen und italienischen Interessen in Arabien, dem östlichen Teil des Roten Meeres, und enthalte eine volle Anerkennung des britischen Hinterlandes von Aden. Der unter dem Namen Clyton-Abkommen bekannte Geheim vertrag hinsichtlich des möglichen Eingreifens dritter Mächte in die beiderseitigen Interessensphären in Arabien werde durch das Dokument bestätigt werden. Das Abkommen über Aethio pi en beziehe sich im be sonderen auf die Festlegung der- ostafrikanischen Grenzen. In einem Sonderdokument würden dann diejenigen Nah-Ostfragen behandelt, an denen Aegypten interes siert sei. Teile des ursprünglichen Gentlemen Agreements vom Januar 1937 seien in das eine oder andere Dokument des neuen Abkommens eingebaut worden. Schließlich werde die italienische Oberhoheit in Aethio pien in einem besonderen Dokument behandelt. Schon seit einiger Zeit sei die britische Regierung der An sicht gewesen, daß die tatsächlich e L a g e a n e r ka nn t werden sollte. Wie er, der Korrespondent erfahre, sei die französische Regierung derselben Ansicht. Nur noch ein oder Zwei Punkte seien zu erledigen. Das werde wahr scheinlich bei einer neuen Zusammenkunft zwischen dem bri tischen Botschafter in Rom, Lord Perth, und dem italienischen Außenminister Graf Ciano geschehen. In der Daily Mail heißt es, man erwarte die Unterzeich nung am Sonnabend. Das englisch-italienische Abkommen sei ohne Schwierigkeiten, die von den Pessimisten Voraus gesagt worden seien, zustande gebracht worden. Alle Mei nungsverschiedenheiten Zwischen den beiden Ländern, meist psychologische, seien geprüft und aus dem Wege geräumt worden. Im Leitartikel schreibt das Blatt, das Abkommen, das bindenden Charakter habe, werde nicht nur die Störungen zwischen England und Italien beseitigen, sondern könnte auch einen beruhigenden Einfluß auf Europa ausüben. Wenn England in Genf zum Handeln übergehe, so würden an dere Mitglieder der Liga wahrscheinlich folgen. Die Oppositionspresse malt dagegen in schwärzesten Far ben. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald meint, Chamberlains englisch-italienisches Abkommen werde im nächsten Monat schon in Genf erledigt werden, bevor es überhaupt in Kraft getreten fei.