 Wiederaufnahme der Arbeit in Belgien am Mittwoch? Brüssel, 23. Juni. Der Landesausschuß der Gewerk schaftskommission (sozialistisch) hat die Wiederaufnahme der Arbeit für Mittwoch beschlossen, da nach seiner Ansicht die Streikziele für die überwiegende Mehrheit der Arbeiter er reicht seien. Gleichzeitig sichert der Landesausschutz den Ar beitern, die noch auf Widerstand der Arbeitgeber, nament lich in der Lohnfrage, stoßen, seine uneingeschränkte Unter stützung Zu. Ausnahmezustand auf der Straße Jerusalem —Jaffa. Jerusalem, 23. Juni. Der Abschnitt der Straße Jeru salem—Jaffa, der im Judäagebirge verläuft, wurde am Montag unter Ausnahmezustand gestellt. Von 19 —4 Uhr darf dort jetzt nur Militär passieren. Eine Araberabteilung verwüstete beiAffule eine große Zahl von Obstgärten. In der Nähe von Belae wurden zwei arabische Freischärler mit der Waffe in der Hand ge fangen genommen.