 Verdächtiger Fernost-Optimismus der Pariser Presse. Pari, 29. Juni. Die Morgenpresse legt am Donnerstag eine verdächtige Eile an den Tag, die Fernostlage angesichts der bevorstehenden Tokioter Verhandlungen in günstigerem Lichte erscheinen zu lassen. Der britische Botschafter in Tokio, so erklären die Londoner Korrespondenten der Blät ter, sei angewiesen, in den Verhandlungen, die er mit der japanischen Regierung führen soll, die Tientsin-Angelegen heit als ein örtliches Problem Zu behandeln. Japanische Versuche, die Debatte Zu erweitern, um eine Revision der britischen Gesamtpolitik im Fernen Osten zu erzielen, würden von ihm jedoch abgewiesen werden. „Ledig lich" wegen der chinesischen Währung befürchte man Kom plikationen. Die marxistischen Blätter sind mit dem britischen Nach geben im Fernen Osten natürlich gar nicht zufrieden. Die kommunistische Humanite schreibt beispielsweise, Chamber- Ickin bereite ein „München des Fernen Ostens" vor, indem er bereit sei, auf der Grundlage der japanischen Forderun gen zu diskutieren. Der Beschluß des Londoner Kabinetts gebe Japan die Möglichkeit, in seinem Werke fortzufahren.