 Japan studiert deutsche Olympia-Werbung. Berlin, 24. Juni. Die unter Whrung von Graf Suyeschima in Berlin weilenden Vertreter des Organi sationskomitees für die XII. Olympischen Spiele Tokio 1940 statteten am Donnerstag der Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr einen Besuch ab, um sich über die Werbemaßnahmen zu unterrichten, die von dieser Stelle für die Olympischen Spiele des Jahres 1936 durchgeführt wurden. Nach der Besichtigung gab die R. d. V. den Gästen im Kaiserhof ein Jrühstück. In den von Direktor Winter und Graf Suyeschima gehaltenen Ansprachen wurde zum Aus druck gebracht, daß Deutschland seine Erfahrungen bei der Olympia-Arbeit den Japanern bereitwilligst zur Verfügung stelle und Japan die freundschaftliche Bereitwilligkeit Deutschlands freudig und dankbar anerkenn--. Es sei deshalb selbstverständlich, daß sich ihre Arbeit zu Gunsten dieser breiten Volksschichten auswirke. So sei er überzeugt, daß die Gesetze, die in Deutschland und Italien die Tätigkeit der Organisationen bestimmten, nicht nur das Leben der Jugend selbst berührten, sondern auch andere Lebensgebiete der Nation vor allem die Arbeitsleistung des Volkes. Darin liege Wohl auch der stärkste erzieherische Im puls, der von beiden Jugendorganisationen ausgehe. Auf die Frage nach seiner Meinung über die Beziehun gen der Jugendorganisationen der beiden Völker Zu der Jugend der übrigen Welt erklärte Exzellenz Rieci: „Die Jugend in jedem Lande hat das Herz offen für große Leidenschaften. Noch lebt sie in den demokratischen Ländern ohne Lebenskraft und bar jeder Ideale und träumt nur von dem Leben, das die Jugend unserer Länder schon unter der Führung Hitlers und Mussolinis verwirklicht hat. Die Welt der Alten kann noch nicht unsere erzieherischen Me tboden verstehen. Sie sieht uns noch als Utopisten an. Aber schon die Jungen hegen für uns mit Gewißheit Bewunde rung. „Wenn es bis heute unmöglich gewesen ist, offene und ehrliche Beziehungen zu den verschiedenen Völkern Europas wegen des Einflusses einzelner Regierungen und den Aus wirkungen einer feindlichen Propaganda anzuknüpfen, so glaube ich, daß es doch verhältnismäßig leicht sein wird, wenigstens unter der Jugend kameradschaftliche Beziehungen herbeizuführen, und um dieses Ziel zu erreichen, wären folgende Wege vorzuschlagen: „Durchführung von Reisen ausländischer Jugendlicher in Deutschland seitens der HJ., in Italien seitens der Opera Balilla mit entsprechenden Erleichterungen; Stätten, in denen diese Gastfreundschaft gepflegt wird, sind in Italien die Häuser der Balilla, in Deutschland die Jugendher bergen. „Ein gemeinsames Büro der HI. und der Opera Balilla kann die Durchführung solcher internationaler Reisen von Jugendlichen vermitteln. In der Förderung von kulturel len und sportlichen Darbietungen wird die gegenseitige Achtung am besten wachsen und reifen können." Mit Nachdruck erklärte Ricci: „Das 20. Jahrhundert ist das Jahrhundert der Jugend. Deshalb ist es nicht nur nützlich, sondern auch angebracht, daß man die Möglichkeiten der Annäherung der Jugend aller Länder betreibt. Die Jugend hat einen offenen. Sinn, ist frei von Vorurteilen und neigt zur Kameradschaft. Ein herzlicher Kontakt der Jugend untereinander kann den größten Einfluß auf die politischen Beziehungen der Staaten ausüben." Zum Schluß brachte Staatssekretär Ricci seine dankbare Freude für den großartigen Empfang der italienischen Ju gend zum Ausdruck, wie er ihr durch Führer, Volk und Jugend in Deutschland bereitet worden sei.