 Die Pariser Blätter zu den Sonntags-Reden. Paris, 19. Oktober,. Die Frühblätter befassen sich haupt sächlich mit den politischen Reden des Sonntags. „Eine Lawine von Reden ist über das Land gegangenl" Ein Tag der politischen Beredsamkeit!" „Es regnete Reden!" lauten die Ueberschriften der Zeitungen. Während die Volksfrontblätter davon sprechen, daß „die Volksfront unerschllttert bleibt („Populaire"), sparen die Rechtsblätter nicht mit Kritik und ironischen Bemerkungen. Blum habe, so schreibt Echo de Paris, sich angestrengt, die radikalsozialistische Partei Zu beruhigen. Er habe die Radikalsozialisten gelobt und geliebkost wie ein Reiter sein scheuendes Pferd. All das sei aber nur äußerlich. Die tat sächliche Bedeutung der Rede Leon Blums in Orleans sei: „Ich gebe die Kommunisten niemals auf! Lieber eine Ende der Volksfront und Kammerneuwahlen!" Im übrigen mache sich Blum selbst keine Wahnvorstel lungen mehr vom Weiterbestand der Volksfrontregierung. Gewisse Stellen seiner Rede ließen deutlich durchblicken. daß er selbst den Mißerfolg der Volksfront bereits erkannt habe.^ Figaro führt den Ueberfluß an Reden darauf Zurück, daß die Mitglieder der Regierung in den letzten Tagen schlecht Wetter für die Volksfront gespürt hätten. Laut Jour war es Blums größte Sorge, eine Trennung zwischen Radikalsozialisten und Kommunisten zu vermeiden ..." Wichtig seien die drei Grundsätze, die Blum aufgestellt habe: 1. Keine Aenderung der Politik ohne Aenderung der Regierung. 2. In der augenblicklichen Kanuner gibt es nur eine Volksfront-Mehrheit. 3. Wenn die Regierung gewechselt werden muß, dann Neuwahlen. Blums Auffassung habe Radikalsozialisten und Kom munisten vor einem Bruch des Dreier-Kartells der Volks front warnen wollen. Am nächsten Sonnabend werde man in Biarritz die Antwort der Radikalsozialistischen Partei er fahren.