 „Gegen, ohne oder mit uns?" Krag, 1. Juli. Die Rundschan, das Blatt der Sudeten deutschen Partei Konrad Henleins, veröffentlicht am Freitag unter der Ueberschrift „Gegen, ohne oder mit uns? Randbemerkungen und Warnungen zur innerpolitischen Lage" einen Aufsatz des Abgeordneten Kundt, eines der Mitglieder der sudetendeutschen Abordnung, die mit der Regierung die Verhandlungen über die Lösung der Natio nalitätenfrage führt. Abgeordneter Kundt schreibt: „Es sind nun nahezu zwei Jahre verflossen, seit unter dem Drucke der politischen Entwicklung wobei Entwicklung und Politik der Sude tendeutschen Partei eine zunehmende, mitbestimmende Rolle spielten einzelne staatliche Nerantwortungsträger und schließlich auch die Regierung entgegen allen vorherigen Behauptungen immer klarer bekennen mußten, daß die nationale Frage in der Tschechoslowakei ungelöst ge blieb e n ist. „Ich erinnere nur an die Reichenberger Rede des Staats präsidenten Dr. Benesch im Sommer 1936, in der er offen zugab, daß nicht alles in Ordnung sei, und in der er auch eine Lösung im Wege einer Dezentralisation der Verwaltung zur Diskussion stellte. Es ist bis zur Stunde bei bloßer Diskussion geblieben, denn tatsächlich wurde die von der Revolutionsregierung 1918 begonnene nationalstaatliche Zentralisation auch von 1936 bis zum heutigen Tage durch Gesetzgebung und Verwaltungs praxis in gesteigertem Maße fortgesetzt." Kundt führt dann weiter aus, daß dieser von Benesch 1936 angeregte Gedanke einer Dezentralisierung der Ver waltung auf der Grundlage der Länder aller dings durchaus keine Lösung der nationalen Frage bedeuten würde. Zur Grundlage jeder wie immer gearteten Dezentrali sation müßten vielmehr die nationalen Elemente des Staa tes, die Völker und Volksgruppen und ihr Sied lungsgebiet und nicht die aus einer längst überholten Ge schichtsentwicklung verbliebenen Länder genommen werden. Für das deutsche Element im Staate würde sogar die idealste Selbstverwaltung der Länder im Wege einer solchen Dezentralisation der Verwaltung und selbst einer Gesetzgebung nur bedeuten, daß Z. B. in Böhmen und Mährisch-Schlesien nur der tschechischen Mehrheit, aber nicht der deutschen Minderheit innerhalb der Landesorgane eine größere Entscheidungsfreiheit von Seiten der Zentralstaats gewalt, die gleichfalls in den Händen einer tschechischen Mehrheit liege, zugute komme. Damit würde dem Sude- tendeutschtum keinerlei Selbstverwaltung zukommen. Hin gegen würden dadurch die Konfliktsherde zwischen den Nationen im Staate noch vermehrt und so das Nationalitätenproblem nicht gelöst, sondern geradezu auf die Spitze getrieben werden. Als Lösung des Nationalitätenproblems könne, so führt Kundt weiter aus, der Gedanke der Länderautono mi e also nie mehrern st genommen werden. Gerade diese Lösung aber werde durch die tschechische Presse von einflußreichen Politikern im In- und Ausland propagiert. Insbesondere zeige die Propaganda des Parteiblattes „Li dove Listy", das zu den extremsten Organen tschechischer Ex pansionsideen und nationalitätenrechtlicher Unbelehrbarkeit gehöre, daß dieser Gedanke eine neue Gefahren quelle für das Sudetendeutschtum darstelle. In der Krisenzeit von 1936 habe man noch geglaubt, ohne Parlament und ohne Gesetze mit einer belanglosen Geste der Regierung das unzufriedene Sudetendeutschtum beruhigen und das aufmerksam gewordene Ausland vom Interesse für das Sudetendeutschtum ablenken zu können. Der Versuch sei jedoch mißlungen. Unzufriedenheit und Kräftekonzentration bei allen Na tionalitäten, vor allem im Sudetendeutschtum, bewirkte nur im Zusammenhang mit entscheidungsvollen außenpolitischen Entwicklungen eine erhöhte Aufmerksamkeit und Ungeduld des Auslandes einschließlich jener westlichen G r o ß m ä ch t e, die die Gründung des Staates im heutigen Ausmaße entscheidend gefördert hatten. Alle Gespräche zwischen der Prager Regierung und SdP würden mit Aufmerksamkeit verfolgt und man erwarte nichts anderes als eine totale Lösung der zur Diskus sion stehenden Probleme. „Und was verkündet demgegenüber die Tschechenpresse? Zu ihrem besten Teile allgemeine Redewendungen und in der Mehrheit UnVersöhnlichkeit und Unnach giebigkeit in allen entscheidenden Fragen. Worüber sprechen einzelne Minister, wie z. B. erst dieser Tage der Justizminister Dr. Derer? Ueber die Disziplinar gerichtsandrohungen und Strafsanktionen! Was praktiziert die politische Verwaltung? Vermeh rung der Staatspolizei im deutschen Gebiete und Aufmärschverbote für deutsche Verbände bei gleich zeitigen wiederholten Aufmärschen der Sokolformationen nach Prag und in Prag. Was verbreitet die Presse der tschechischen Regierungsparteien? Angebliche Beschlüsse über Parlamentsvorberatungen zur Behandlung von Neben frage des Nationalitätenproblems, ohne daß konkrete Ver handlungen mit der Sudetendeutschen Partei über diese Frage überhaupt begonnen haben. „Daher sei heute schon vor Versuchen des Ausweichens von einer grundsätzlichen Lösung und vor frühzeitigen par lamentarischen Experimenten nicht nur vom Standpunkte des Sudetendeutschtums, sondern auch im Interesse des tschechischen Volkes und einer friedlichen Entwicklung im Staate gewarnt, selbst auf die Gefahr hin, daß dies von kleinen Geistern nicht als verantwortungsbewußte Warnung, sondern als antistaatliche Drohung verdreht wird. „Ohne oder gegen das Sudetendeutschtum gibt es keine Lösung der Nationalen Frage dieses Landes! Mit dem Sudetendeutschtum aber gibt es «nur eine Lösung, die das Vertrauen rechtfertigt, eine ganze Lösung zu werden! Die Haltung der Presse der tschechischen Regie rungsparteien und die unveränderte Verwaltungspraxis ist aber bis zur Stunde noch weit entfernt davon, ein solches Vertrauen aufkommen zu lassen."