 Antibritische Organisationen tagen in Tientsin. Peking, 12. August. Am Sonnabend treffen Delegierte aller antibritischen Organisationen«aus Nordchina in Tient sin Mammen, um über weitere Schritte zu beraten. Man erwartet, daß dadurch die antibritische Bewegung einen neuen starken Auftrieb erhalten wird. Die Chinesen weigern sich in zunehmendem Maße, bei britischen Firmen und Familien in Stellung zu gehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 