 Der belgische Justizminister mißhandelt. Brüssel, 3. Juli. In Möns kam es am Freitag Zu schweren Ausschreitungen, die im Zusammenhang mit der Frage des Amnestiegesetzes stehen. Justizminister d e Lad ei eye, der sich den Haß der Amnestiegegner im besonderen Maße zugezogen hat, da er im Parlament die Amnestievorlage vertrat, ist in Möns tätlich ange griffen worden. Der Minister war nach Möns gereist, um den dortigen Justizbehörden eine dienstlichen Besuch abzustatten. Als er vor dem Justizpalast eintraft stellte sich eine ansehnliche Menge, unter der sich vorwiegend Frontkämpfer und Rexi sten befanden, dem Wagen des Ministers in den Weg, und de Laveleye wurde beschimpft und ausgepfiffen. Es gelang ihm nur mit Mühe, in den Justizpalast zu kommen, wo er von den Behörden empfangen wurde. Wäh rend de Laveleye sich im Justizpalast aufhielt, wurde die Menge, die sich draußen versammelt hatte, immer zahlreicher. Das Auto des Ministers wurde von anderen Wagen derart blockiert, daß ein Fortkommen unmöglich war. Polizei griff ein und befreite zunächst das Auto des Ministers, das in einem Hof des Justizgebäudes stationiert wurde. Nach Erledigung seiner dienstlichen Angelegenheit im Justizpalast wurde der JustiZminister von Polizeibeamten zu seinem Auto geleitet. Ein Polizeiauto setzte sich vor den Wagen des Ministers. Dieses Auto konnte fedoch wegen einer Panne nicht in Bewegung gesetzt werden, und es blieb dem Justizminister nichts anderes übrig, als aus seinem Wagen auszusteigen. Als er auf die Menge zuging, erhob sich ein ungeheurer Tumult. Der »Minister geriet mitten in die Menge, die versuchte, ihm die Kleider vom Leibe zu reißen. In dem allgemeinen Durcheinander erhielt de Lavelaye plötzlich einen Faustschlag ins Gesicht. Erst allmählich gelang es den Polizisten, den Justizminister in Schutz zu nehmen und ihn vor weiteren Angriffen und Belästigungen zu schützen. Dieser Vorfall hat in den politischen Kreisen in Brüssel großes Aufehen erregt. Man fragt sich, welche politischen Folgerungen sich hieraus ergeben werden. De Lavaleye ist schon seit einiger Zeit Gegenstand heftiger Angriffe seiner eigenen Partei. Wegen des Eintretens de Lavaleyes in das Kabinett van Zeeland ist es schon vor den Auseinander setzungen um die Amnestievorlage zu einem Konflikt zwi schen der Liberalen Partei und van Zeeland gekommen. Es ist mit Bestimmtheit anzunehmen, daß die Liberalen nach der Rückkehr van Zeelands aus den Vereinigten Staa ten auf dem Rücktritt des Justizministers bestehen und dar aus eine K a b i n e t t s f r a g e machen werden.