 Das Oberammergauer Passionsspiel-Komitee gebildet. Berlin, 21. Januar. Am 13. Januar 1938 wurde in Oberammergau das Passionsspiel-Komitee gebildet. Das Komitee besteht aus dem 1. Bürgermeister Lang als Vorsitzenden, den zwei Beigeordneten und dem Gemein derat mit 19 Mitgliedern. Als weitere Mitglieder sind berufen worden: Prof. Zeno Diemer als Ehrenmitglied; Gg. Johann Lang, Spielleiter der Passionsspiele 1922, 1939 und 1934, Bild hauer und Fachschullehrer der Staatlichen Schnitzschule; Dr. Bogenrieder, Ortspfarrer; Alois Lang, Bildhauer, Chrlstusdarsteller der Passionsspiele 1939 und 1934; Joseph Schiestl, Bildhauer, Darsteller in den Passionsspielen; Max Schauer, Bildhauer und Führer des Musikvereins; Ulrich Ho chen leitner, Bildhauer, Musiker in den Passionsspielen; Willi Wierling, Bildhauer, Darsteller des Johannes in den Passionsspielen 1934; Karl Lang, Kunsttöpfer, Sänger in den Passionsspielen 1934, Ersatz mann für den Chorführer. Die Oberammergauer Passionsspiele 1949, die zur rei chswichti gen Veranstaltun g erklärt wurden, Werden in unveränderter Form aufgeführt Werden.