 Araber schützen christlichen Gottesdienst. Kairo, 17» Oktober» Wie hier bekannt wird, befindet sich Bethlehem seit Wochen im Besitz der arabischen Frei heitskämpfer. Damit ist auch die Geburtsstätte und Geburts kirche Christi in arabischer Hand. Den ausgesprochen nationalen Charakter des arabischen Freiheltskampfes, der weder gegen die Religion noch gegen die Ausländer an sich gerichtet stt, beweist die Tatsache, daß die Freiheitskämpfer inzwischen den christlichen Gottesdienst in Bethlehem nicht nur gestattet, sondern sogar beschützt haben. Jedermann, mit Ausnahme von Juden und Englän d e r n, ist der Zutritt nach Bethlehem und seinen bsiligen Stätten freigegeben. Dem bevorstehenden Großangriff der Engländer auf die arabischen Freischärler wird in hiesigen arabischen Kreisen mit größter Spannung entgegengesehen, zumal dieser Kampf für die englischen Truppen sehr schwierig werden dürfte. Nach dem Verbot des Fezes und Turbans durch die ara bische Geheimregierung trägt jeder Araber nur noch die gleiche Kopfbedeckung wie die Freiheitskämpfer selbst: die Kopfschnüre (Jkal) und das Kopftuch, die Kufia. Die Eng länder stehen also der Schwierigkeit gegenüber, Zivilisten und Freischärler voneinander zu unterscheiden, zumal die arabischen Freiheitskämpfer alles nur Mögliche tun, um sich durch Vermischung unter die Zivilbevölkerung zu tarnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorr. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bnrlin 