 Unglaubliche Behandlung gefangener Frauen. St. Jean de Luz, 15. Oktober. Vier spanische junge Frauen, die Ende Juli in San Sebastian von den Roten verhaftet worden waren und jetzt in St. Jean de Luz an kamen, erzählen von der unglaublichen Behandlung, die ihnen von den Roten zuteil geworden ist. Vom Pöbel verspottet und in unflätigster Weise be schimpft, wurden diese Frauen in Panzerautos von San Sebastian nach Bilbao transportiert. Dort sperrte man sie mit 151 Frauen auf einem besonderen Frauen-Gefängnis schiff ein, wo sie ohne Decken auf den Eisenplanken des Schiffes 16 Tage schlafen mußten. Um 5 Uhr morgens wur den sie geweckt, um zunächst das Schiff zu reinigen, das vorher regelmäßig angesichts der Frauen! von den roten Milizen in übelster Weise verunreinigt wurde. Daraufhin wurden die Gefangenen an Deck gerufen, um den Mißhandlungen und Quälereien zuzusehen, denen die männlichen Geiseln, deren Schiff 106 Meter querab lag. unterzogen wurden. 38 Stunden lang bekamen sie kein Essen, dann lediglich ein rohes Ei, später mit Meerwasser (!) Zubereitete Suppen. Als dann endlich Fleisch verabreicht werden sollte, wurde ihnen dies wie wilden Tieren von der Brücke aus zugeworfen. Dem Eingreifen baskischer Nationalisten gelang es dann endlich, der Quälerei ein Ende zu bereiten und die Frauen in ein Kloster zu bringen, von wo aus sie das Rote Kreuz nach Frankreich abtransportierte.