 Heftiges Feuergefecht in der Altstadt von Jaffa. Jerusalem, 18. Januar. In Haifa beschossen Juden einen arabischen Sanitätsinspektor und verwundeten ihn schwer. Ferner wurde in Jaffa die Leiche eines erschossenen Arabers aufgefunden. Zu einem heftigen Feuer gefecht kam es in der Altstadt Jaffas zwischen Arabern und englischer Polizei. Ueber die Stadt wurde sofort ein Ausgehverbot werhängt. In einem ausgetrockneten Flußbett in der Nähe Jeru salems kam es nach der Durchsuchung eines Dorfes zu einer schweren Schießerei zwischen englischen Soldaten und arabi schen Freiheitskämpfern wobei auch Flugzeuge eingesetzt wurden. Ein englischer Offizier wurde verwunget. Die Opfer der Araber konnten nicht ermittelt werden. Auf der Straße Akko —Safed wurden zwei Polizeiwagen von arabischen Freischärlern beschossen. Ein britischer Polizist erlitt dabei schwere Verwundungen.