 Der Wille Zur Neutralität in Lettland. Riga, 29. Juli. Unter der Überschrift: „Unsere Neu tralität" schreibt die als offiziös anzusprechende Briva Zeme: „Unser Staat hat seine politische Stellung bestimmt. Es genügt nicht, immer zu wiederholen, daß wir neutral sind und bleiben werden, wir müssen es auch in unseren Taten sein, nicht nur im Kriegsfall, sondern ganz besonders auch in Friedenszeiten. Wir dürfen nicht Partisanen sein und uns nicht Losungen aneignen, die in fremden Ländern ent standen sind. Hinter diesen Losungen, so wohltönend und verlockend sie auch klingen mögen, werden sich immer reale Interessen eines fremden Staates verbergen, Stre ben nach Macht oder Aufrechterhaltung der Macht, also Ziele, die uns fremd sind. An jedes Ereignis auf inter nationalem Gebiet müssen wir ausschließlich vom Stand punkt unserer Interessen herantreten. „Wir wollen nicht Doktrinäre oder Kosmopoliten sein, sonders uns an der Rolle genügen lassen, die die Natur uns, einem 2-Millionenvolk, zugewiesen hat. Das wird uns selbst und damit auch der ganzen europäischen Völkerfamilie zum Segen gereichen. Alles für Lettland, nichts für Ziele, die ihm fremd sind, das ist die richtige Losung unserer Neutralität."