 Nor dem Angriff der Nationalisten auf Malaga? Paris, K. August. Nach einer Hav a s - Meldung aus Gibraltar sollen 10 WO Mann der Nationalisten einen An griff auf Malaga vorbereiten. 3000 Mann der Marokko truppen Francas seien am Mittwoch an Bord von vier Transportschiffen in Algeeiras eingetroffen und weitere 3000 Mann würden noch in dieser Woche in Algeeiras er wartet. Die Nationalisten verfügten über mehr als 200 Feldgeschütze und- zahlreiche Maschinengewehre, sowie über Tausende von Granaten.