 Dit Partei. „Nach H 26 Nr. 3 kann Beamter, auch wenn er die übri gen Voraussetzungen erfüllt, nur werden, wer die Ge währ dafür bietet, daß er jederzeit rückhaltlos für den nationalsozialistischen Staat eintritt. Die Feststellung, ob der Beamte diese Gewähr bietet, ist nach der Durchführungsverordnung zu 8 26 nach Anhörung der durch Anordnung des Stellvertreters des Führers mit der Ausstellung von politischen Begutachtungen beauftragten Hoheitsträgers der NSDAP. Zu treffen. „Dank der Vorschrift in der Durchführungsverordnung zu 8 26, daß der Hoheitsträger der Partei bei der Ernen nung von allen Beamten anzuhören ist, wird es im Laufe der Zeit immer mehr gelingen, den Beamtenkörper mit Nationalsozialisten zu durchsetzen. Das wird umso leichter sein, je mehr eine neue nationalsozialistische Generation heranwächst, die bereits durch die Schule der Hitlerjugend, des Reicharbeitsdienstes, der Wehrmacht, der Partei, SA., SS. usw. gegangen ist. „Auch wenn Maßnahmen nach dem Berufsbeamtengesetz jetzt nicht mehr möglich sind, haben politisch unzuverlässige Elemente trotzdem keinen Freibrief, Beamte zu bleiben: Beamte, die nicht mehr die Gewähr dafür bieten, daß sie jederzeit für den nationalsozialistischen Staat eintreten, können durch den Führer und Reichskanzler nach H 71 in den Ruhestand versetzt werden. „Grundsätzlich aber bildet die „Unabsetzbarkeit" des Be amten auf Lebenszeit oder auf Zeit in der Tat das Rück grat des Berufsbeamtentums und damit eine Gewähr für eine zielbewußte und stetige Verwaltung des Staates. Andererseits sind Beamte untragbar, die nicht die Gewähr bieten, daß sie jederzeit für den nationalsozialistischen Staat eintreten werden. „Das kann sich auch nachträglich noch herausstellen. In solchen Fällen muß es eine gesetzliche Handhabe geben, um solche Beamte aus dem Dienst zu entfernen, selbst wenn die Voraussetzungen für ihre Entfernung im Dienststrafver fahren nicht vorliegen. „Bei der Anwendung des 8 71 handelt 'es sich um Be amte, die durch Worte, Taten oder Unterlassungen gezeigt haben, daß sich der nationalsozialistische Staat nichtmehr auf sie verlassen kann. Wer zwar äußerlich seine Pflicht tut, aber sich in verletzender oder zersetzender Kritik nicht genug tun kann, wer von keinem Opfer etwas wissen will, der verrät damit, daß er dem Dritten Reich nur ge zwungen, nicht aus Ueberzeugung dient, und daß auf ihn schon in normalerwZeiten, ganz gewiß aber in der Stunde der Not und Gefahr kein Verlaß ist. „In einem derartigen Verhalten können die Voraus setzungen für die Einleitung eines Verfahrens nach 8 71 ge geben sein. Das Verfahren ist in solchen Fällen genau vor geschrieben. Erst wenn der Reichsminister des Innern zu stimmt, ist der Weg frei für den Antrag an den Führer und Reichskanzler, der nunmehr selbst entscheidet. „Schon daraus, daß das Verfahren mit solchen Vorsichts maßregeln umkleidet ist, ergibt sich, daß es nur dann ange wendet werden soll, wenn es wirklich nötig ist. 8 71 ist kein bequemes Allheilmittel gegen Beamte, denen nur dieser oder jener etwas anhängen will. Die Zahl der Verfahren nach 8 71 wird sich daher in engen Gren zen halten. Schließlich wird auch ein Dienststrafver fahren oder eine Zwangspensionierung nur nach sorgfältiger Prüfung eingeleitet, und doch ist es dort nicht der Führer selbst, der entscheidet. „Politisch bedenklich bleiben immer jene Fälle, in denen ein Beamter aus der Partei austritt, aus ihr ausgeschlossen oder gar ausgestoßen wird. Bei der Ein heit von Partei und Staat kann in der Regel nicht Beamter bleiben, wer die Partei verläßt oder verlassen mutz. Jetzt können derartige Fälle ein Anlaß zur Prüfung sein, ob nicht der H 71 anzuwenden ist. Nach der Durchführungs verordnung muß bei Austritt oder Ausschluß eines Beam ten aus der Partei ein Verfahren nach 8 71 eingeleitet wer den, wenn der Stellvertereter des Führers es beantragt." Nach Behandlung dieser Maßnahmen erläuterte der Minister die Vorschriften des Gesetzes, die sich mit dem einzelnen Parteigenossen befassen. Er erwähnte, daß der Beamte zur eines unbesoldeten Amtes in der Partei, ihren Gliederungen und angeschlossenen Ver bänden keiner Genehmigung bedarf. Dabei gelte als un besoldet auch ein Amt, für das nur Aufwandsentschädigung gewährt werde. Als ruhegehaltsfähig gelte u. a. auch die Zeit, während der ein Beamter ein Amt in der Partei und ihren Gliede rungen (nicht auch in den angeschlossenen Verbänden) haupt beruflich bekleidet habe. Da hierdurch gerade die alten Kämpfer, die sich vor dem 30. Januar 1933 der Parteiarbeit unter schwersten Opfern gewidmet hätten, unberücksichtigt bleiben müßten, könne nach 8 179, Abs. 8, auch die Zeit angerechnet werden, in der ein Beamter vor dem 30. Januar 1933 überhaupt ein Amt in der Partei, gleichviel ob haupt beruflich, besoldet oder unbesoldet, bekleidet habe. „Unberührt hat das Deutsche Beamtengesetz die Gesetze und Vorschriften gelassen, die, wie das Gesetz über die Auf hebung der im Kampf für die nationale Erhebung erlitte nen Dienststrafen und sonstigen Maßregelungen vom 23. Juni 1933 oder die Runderlasse über die Unterbrin gung von alten Nationalsozialisten in Stellen für Versorgungsanwärter usw., den alten Kämp fern wenigstens einen Teil des Dankes abstatten sollen für ihre restlose Hingabe an Gut und Blut, für ihre Opfer an Leib und Leben, die der Geschichte angehören. „Daß sich darunter viele Beamte befinden ich denke besonders hier an unseren am 9. November 1923 vor der Feldherrnhalle gefallenen unvergeßlichen Theodor von derPfordten darf uns immer wieder mit Stolz er füllen, wie auch die Beamten in unserem Gedächtnis fort leben sollen, die auf den Schlachtfeldern des Weltkrieges mit ihren deutschen Brüdern geblieben sind oder an Rhein und Ruhr im Kampf gegen Separatisten und Kommunisten ihre Treue zum deutschen Volk und Reich mit ihrem Blut besiegelt haben. „Beamtenrecht und Beamtenpolitik werden im Dritten Reich nie gemacht werden können, ohne ihrer zu gedenken! Denn sie lebten, kämpften, litten und starben als das, was auch wir sein wollen: Erst Deutsche, dann Beamte!"