 Schulbeginn ohne Bücher und Hefte in Sowjetrußland. Moskau, 17. Juli. In einer Sitzung des Wirtschafts rates der Großrussischen Sowjetrepublik RSFS, die von dem Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare dieser größten sowjetrussischen Bundesrepublik, Sulimow, geleitet wurde, ergab sich eine vollkommene Desorganisation in der Bereitstellung von Lehrmitteln und Schreibmaterial für vie Schulen, sodaß man dem in einigen Tagen beginnenden neuen Sowjetschuljahr mit berechtigter Sorge entgegen sieht. Für den Lehrplan sind z. B/93 verschiedene Schul bücher vorgesehen, von denen aber bis Zum 1. Juli nur 62 erschienen sind und auch diese nicht vollständig. Noch schlimmer ist es mit der Versorgung mit Lehrmitteln für die Schulen der nationalen Minderheiten bestellt. Der für diese Schulen ausgestellte Jahresplan, der eine Herausgabe von 420 990 Schulbüchern in 17 verschiedenen Sprachen vorsah, ist bisher nur zu 26 v. H., also zu einem Viertel des Vorschlages erfüllt worden. Von den vorgesehenen 21 Werken für die Schulen der autonomen Sowjetrepublik Jakutien ist nur die Häfte erschienen und von denen in Kara-Kalpatien ganze Zwei Schulbücher. Aber auch über das vom Volkskommissariat für Leicht industrie gelieferte Schreibmaterial wird schwere Klage geführt, besonders Hefte, Federn, Federhalter und Tinten fässer seien äußerst mangelhaft ausgeführt und nur in un genügender Menge vorhanden. Auch hätten die Preise stark angezogen. Schulmappen, die sonst 6,72 Rubel kosteten, sind ans 9 bis 10 Rubel das Stück gestiegen.