 Hetz-Coopers Reinfall. Neuyork, 14. Dezember. Der frühere britische Marine minister und Sonderkriegshetzer für die Vereinigten Staa ten, Duff Cooster, erlebte jetzt in Brooklyn einen neuen Reinfall. Mehrere hundert Mitglieder patriotischer Vereinigungen hatten rings um die Brooklyner Vortrags halle, wo der britische Hetzapostel sprechen sollte, einen Kranz von Plakätträgern gestellt. Die großen Plakate trugen Aufschriften wie „Stoppt die britische Kriegspropaganda!" und „Duff Cooper verlasse unser Land!" Ein Aufgebot von 260 Polizisten war notwendig, um die Ordnung aufrechtzu erhalten. In der Versammlung herrschte von Anfang an eine sehr gereizte Stimmung. Besonders wütend war der in Hetz artikeln! reisende frühere Londoner Minister selbst. So wagte er es, die amerikanischen Bürger, die derartige Pla kate trugen, als „blöde Jungens" zu bezeichnen. Seine Schimpfkanonade wurde von einem der Zuhörer unter brochen mit dem Zwischenruf: „Wir Amerikaner betrachten diesen Protest als unser gutes Rech t !" Donnernder Beifall belehrte dann den englischen krakeelenden Gentleman, daß die überwiegende Zahl der anwesenden Amerikaner der gleichen Meinung war. Die Versammlung endete in allgemeiner Mißstimmung. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 