 Borläufige Regierung übernimmt Zollverwaltung. Tokio, 15. Dezember. Die Vorläufige Regie rung der Republik China hat, wie Domei meldet, beschlossen, die Zollverwaltung von Nordchina einschließlich der Zollverwaltungen von Tientsin, Tschin wangtao und anderen Plätzen zu übernehmen und zu die sem Zweck Verhandlungen aufzunehmen. Die „Kommission zur Aufrechterhaltung des Friedens", die in Tientsin nach der. Besetzung durch japanische Truppen aus chinesischen Bürgern gebildet wurde, ist nach einer Domei-Meldung aufgelöst und in eine „Stadtverwal tung von Tientsin" umgewandelt worden, die der Vor läufigen Regierung in Peking unterstellt ist. Der Vor sitzende des bisherigen „Friedensausschusses" in Tientsin, Kaolingwei, ist zum Bürgermeister von Tientsin be stellt worden. Eine ähnliche Umgruppierung ist in Peking erfolgt. Die dortige „Kommission zur Aufrechterhaltung des Frie dens" ist ebenfalls in dem Verwaltungsapparat der Vor läufigen Regierung aufgegangen. Der Vorsitzende des Pekinger „Friedensausschusses", Tschiang s ch a o ts un g, ist zum Bürgermeister ernannt worden.