 MW Engländer kämpften auf Seiten Sowjetspaniens. London, K. September. Nachdem in der Sonntagspresse berichtet worden war, daß das britische Bataillon der Inter nationalen Brigade Sowjetspaniens wegen moralischen Zu sammenbruchs nach England 'zurückkehren werde, hat jetzt der Befehlshaber der 15. Internationalen Brigade, Oberst leutnant Aitken, ein Jude und früherer Organisator der englischen Kommunistischen Partei Pressevertretern gegenüber erklärt, daß die Bildung eines zwei ten britischen Bataillons wahrscheinlich sei, wenn die französisch-spanische Grenze offen bleibe. Zerner rechne er damit, daß weitere 5000 Amerikaner sich den 2000 Ame rikanern anschließen würden, die bereits auf Seiten der spanischen Bolschewisten kämpften. Aitken fügte hinzu, daß sich der Internationalen Brigade seit ihrer Bildung rund 2000 Engländer angeschlossen hätten.