 Roosevelt unterzeichnete die Zuckerkontingent-Vorlage. New Jork, 2. September. Präsident Roosevelt unterzeichnete am Donnerstag die vielumstrittene Zucker kontingent-Vorlage, durch die mit sofortiger Wirkung eme Verarbeitungssteuer in Höhe von l 4 Cent je Pfund Zucker erhoben wird. Die Einkünfte aus dieser Steuer werden auf 60 bis 70 Millionen Dollar geschätzt, von denen 50 Mil lionen Dollar an Zuckerrohr- und Zuckerrübenpflanzer als Entschädigung für die von ihnen zu tragende Ernteeinschrän kung wieder ausbezahlt werden sollen. Roosevelt soll diese Vorlage nur sehr widerwillig unter zeichnet haben. Es heißt, daß er heftig gegen die in dem Gesetz vorgesehene Einschränkung der Zuckereinfuhr aus Hawai, Porterico und Kuba protestiert habe. Insbesondere wandte er sich gegen das Monopol, das eine kleine Gruppe von Pflanzern und Raffineriebesitzern seit mehreren Jahren praktisch in den Vereinigten Staaten ausübe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 