 Radikalsozialisten gegen sozialistisches Negierungsprogramm. Paris, 25. Mai. Die radikalsozialistische Ere Nou vell e beschäftigt sich am Montag noch einmal mit der Frei- des Vollzugsausschusses der Partei. Klar und deutlich habe dieser wichtigste Ausschuß der Radikalsozia listen seine Entscheidungen getroffen. Die Teilnahme an der Volksfront-Regierung sei beschlossen worden. Diese Teilnahme bestehe aber nicht in der Durchführung eines sozialistischen Programms, sondern in der Verwirklichung eines demokratischen Programms. Ein neuer politischer Fehlschlag dürfe nicht eintreten. Man müsse immer wieder daran erinnern, daß Leon Blum nicht die Gründung einer sozialistischen Regierung beabsichtige. Die ablehnende Hal tung der Kommunisten gegenüber einer Regierungsbetei ligung sei hierfür ebenfalls ein Beweis. Die kommende Regierung werde nicht marxistische Ten denzen befolgen, sondern lediglich das Programm der Volks front' durchführen, an dem die Radikalsozialistische Partei bei der Ausarbeitung stark beteiligt gewesen sei. Auf diese Weise sei der Reaktion der Vorwand aus der Hand genom men, noch einmal durch einen Angriff auf das Gold oder die Organisierung der Geldflucht neue .finanzielle Gefah ren heraufzubeschwören. Die Angelegenheit Herriot bei der Sitzung des radikal sozialistischen Vollzugsausschusses sei infolge seiner Auto rität gleichsam als Symbol der Einheit der Partei zu werten. Die Stunde sei nicht fern, wo diese symbolische Einheit noch größere Bedeutung erhalten werde. Es han dele sich heute nicht mehr darum, eine Kompromißlösung zwischen dem Programm der Radikalsozialistischen Partei und den Forderungen Blums zu finden wie im Jahre 1932 oder denen Lavals wie im Jahre 1934. Heute komme es darauf an, das Programm und die Politik der Partei selbst mit Hilfe der Sozialisten durchzuführen. Bereits in den nächsten Wochen werde man wissen, ob die Demokratie fälM sein werde, sich nach ihren eigenen Grundsätzen zu regieren.