 Indien reißt an den englischen Ketten. Rom, S.Januar. Wie die Azione koloniale aus Bom bay meldet, hat das indische Kongreß-Komitee zwei Tages befehle genehmigt, die augenscheinlich auf eine n eu eK am pagne des passiven Widerstandes hinauslaufen. Der eine dieser beiden Tagesbefehle beziehe sich aus sen „Unabhängigkeitstag" zur Stärkung der nationalen Gefühle des indischen Volkes, der andere befasse sich mit kürzlichen Aeußerungen der Regierung zu den indischen Problemen, die noch der Lösung harren.