 „England richtet seine Augen auf die norwegische Küste". Stockholm, 23. Februar. Stockholms Tidningen schreibt zu den Auswirkungen des britischen Ueberfalls auf die „Altmark", daß „die britische Bulldogge jetzt ihre Augen auf die norwegische Küste geworfen" habe. Man glaube, daß England nach einem Wege suche, die neutrale norwegische Küste abzuriegeln. Chamberlain lasse bei der Verteidigung des englischen Vorgehens die rechtliche Seite völlig aus dem Spiel. Interessant sei an den Gründen, die die Engländer zur Verteidigung ihres Ueberfalles anführten, daß die „Times" sich darauf versteife, die „Altmark" dürfe nur 21 Stunden in dem neutralen Fahrwasser liegen, diese Frist sei aber bei weitem überschritten. Unglücklicherweise habe aber die eng lische Gesandtschaft in Oslo gerade erst im Sommer 1939 um Abänderung dieser Neutralitätsregel gebeten, und zwar dahin, daß die Durchfahrtszeit auf „unbestimmte Zeit" ver längert werde.