 Der Deutsche Gruß den Eisenbahnern in Danzig untersagt. Danzig, 17. Juli. Wie die Danziger Zeitungen aus Eisen bahnerkreisen erfahren, ist den deutsch stämmigen Eisenbahnern in Danzig soeben eine Anordnung der pol nischen Staatsbahndirektion bekanntgegeben worden, in der die An wendung d e s D e ut s che n Gruß e s gru n d sätzlich untersagt wird. Es bleibt dabei gleich, ob sich der Eisenbahnbedienstete innerhalb oder außerhalb des Dienstes, ob er sich in der Eisenbahneruniform oder in Zivil kleidung befindet.