 Flucht der chinesischen Bevölkerung aus Schanghai. Schanghai, 9. November. Im Verlauf des Vordringens der japanischen Truppen in Schanghai sind Spähtrupps bis zu dem Wasserlauf vorgedrungen, der von der Mitte der Sudgrenze der Französischen Konzession ans Zum Whangpu- Fluß verläuft. Das Abrücken der chinesischen Truppen hat eine panik artige Flucht der Bevölkerung aus der französischen Kon zession zur Folge. Dabei spielten sich an den Toren der Konzession wilde Szenen ab, in deren Verlauf über hundert Personen verletzt wurden. Der Ansturm der Flüchtlinge auch aus Putnng und den westlichen Gegenden Schanghais hält an und verschärft das Flüchtlingsproblem in der Internatio nalen Niederlassung. Tausend versprengte chinesische Sol daten wurden beim Betreten der französischen Konzession entwaffnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 