 Riesenprozeß in Iran gegen bolschewistische Verschwörer. Teheran, 3. November. In der Hauptstadt Irans hat am Donnerstag ein Riesenprozeß gegen 53 Angeklagte wegeil kommunistischer Verschwörung seinen Anfang genommen. Die Anklage lautet auf kommunistische Agi tation sowie eine gegen die Unabhängigkeit und die Sicher heit des iranischen Reiches gerichtete Tätigkeit. Die hauptsächlichsten Rädelsführer sind rechtzeitig ge flohen und befinden sich gegenwärtig in Sowjetruß land. Durch geschickte Machenschaften waren von den Kommunisten Anhänger in intelltuellen Kreisen geworbm zum Zwecke der Organisierung von S treiks in Fabriken und Ungehorsamkeiten in Schulen. Die Anweisungen hierzu empfingen die Aufwiegler auf Reisen in Sowjetrußland oder durch von dort kommende Agenten. Die nötigen Geld mittel lieferte die Komintern auf dem Umwege über Paris. Die Polizei hat eine umfangreiche kommunistische Hetzlite ratur entdeckt. Gegen den Hauptangeklagten Dr. Erani hat der Gem ralstaatsanwalt bereits am ersten Verhandlungstage die Höchststrafe beantragt.