 Die Abstimmung der Ausländsdeutschen. Königsberg, 19. April. Tausende von Voksgenossen aus dem Memelgebiet, aus Lettland, Litauen und Pommerellen haben in ostpreußilchen Grenzstädten abgestimmt. Lange Nachtstunden sind diese Volksgenossen mit Sonderzügen unterwegs gewesen, um auf dem Boden Großdeutschlands dem Führer zu danken. - Ueber 200 Volksgenossen aus Pommerellen, die in den Orten um Marienwerder abstimmten, kamen mit Kähnen über die Weichsel gefahren. Ferner stimmten ungefähr tausend Wähler aus Pommerellen in Deutsch-Eylau ab. Mit einem Sonderzug aus Riga fuhren Sonnabend über 1200 Volksgenossen acht Stunden lang durch Lettland und Litauen nach Tilsit, unter ihnen die teilweise weit über 80 Jahre alten Frauen und Männer aus dem Altersheim in Riga. In der gleichen festlichen Stimmung fuhren die Reichs deutschen Grotz-Litauens in Gemeinschaftsfahrt nach Eyd t kühnen, wo ihnen ein herzlicher Emfpang bereitet wurde. 248 Männer und Frauen, darunter vier Oesterreicher, er füllten hier ihre Ehrenpflicht. Vermerkt wurde in Kowno die Tatsache, daß dex litauische Rundfunk zum ersten Mal am Tage des groß deutschen Reiches eine Rede des Führers übertragen hat. Tanzig, 19. April.. Die Reichsdeutschen und die ehe maligen Oesterreicher in Danzig beteiligten sich am Sonn tag ausnahmslos an der Wahl und stimmten auf dem Motor schiff „Preußen" des Seedienstes Ostpreußen ab, das vom Reich zur Verfügung gestellt worden war. Fünfmal mußte das Schiff in See gehen, um alle Wahlberechtigten aufneh men zu können. Breslau, 1». April. Besonders eindrucksvoll gestaltete sich in Breslau der Wahlakt von 250 auslandsdeutschen Volksgenossen aus den Bezirken von Warschau und Lodz, die schon am Sonnabend in Breslau eingetroffen waren. Am Sonntag früh gegen 9 Uhr marschierten sie unter Vor antritt einer Musikkapelle zum Rathause, um in dem historischen Remter dem Führer ihr Ja zu geben. Besonders reges Leben herrschte in den für die Ab stimmung der Auslandsdeutschen und Deutschösterreicher vorgesehenen Orten an der Grenze. Am Sonntag vor mittag trafen in Reuthen in Sonderzügen der Eisen bahn und der Straßenbahn die Auslandsdeutschen aus Ost oberschlesien und die Deutschösterreicher au dem Bielitz- Teschener Bezirk ein. In Ratibor trafen im Laufe des Sonntag vormittag vier Sonderzüge aus Oderberg, Troppau, Mährisch-Ostrau und von den Veskiden und ferner ein Sonderwagen aus Kaschau ein, die 3000 deutsche und österreichische Volks genossen zur Wahl ins Reich brachten. Auch der Grenzort Annaberg sah Auslandsdeutsche in großer Zahl das Bekenntnis zu Großdeutschland ab legen. Aus dem Altvatergebiet trafen anstelle der zunächst an gemeldeten 400 Auslandsdeutschen und Deutschösterreicher nicht weniger als 750 in Leobschütz mit einem Sonder zug ein, um ihrem Stimmrecht nachzukommen. Dresden, 10. April. Die Dresdener Innenstadt stand am Sonntag von früh bis mittags völlig im Zeichen der Auslan d s d e u tschen, die in zahlreichen Sonderzügen aus Bodenbach, Aussig und Prag in Dresden eintrafen. Nachdem die Auslandsdeutschen sofort nach der Ankunft auf dem Dresdener Hauptbahnhof ihrer Wahlpflicht genügt hatten, marschierten die 4500 unter dem Jubel der Bevölke rung, die die Straßen dicht besitzt hielt, durch die Stadt zu dem Zwinger, wo Relchsstatthalter Mutschmann sprach. Lörrach, 10. April. Der Tag der Auslandsdeutschen ist in allen Teilen programmäßig und getragen von allgemeiner Begeisterung verlaufen. Die österreichischen Volksgenossen, die zum ersten Mal aus der Schweiz zu einem Abstimmungs akt nach Deutschland kamen, wurden überall besonders herz lich begrüßt. Vom frühen Morgen an, schon vor Oeffnung der Wahllokale, rollten die Autoomnibusse und Extrazüge Für eine große Gruppe von Kranken aus dem Lungen kurort Lepsin waren am Bahnhof Lörrach geheizte Ausent haltsräums hergerichtet. Aachen, !0. April. Die Auslandsdeutschen inßelgien und Holland hatten keine Mühe gescheut, um an der Volksabstimmung teilnehmen zu können. In zwei Sonder zügen aus Belgien und fünf Sonderzügen aus Holland und außerdem in zahllosen Autobussen waren sie in die alte Kaiserstadt Aachen gekommen, um ihrer Wahlpflicht zu ge nügen. Ein 90-jähriger Veteran, der in zwei Kriegen für Deutschland gekämpft und den berühmten Ritt von Mars la-Tour mitgemacht hat, beteiligte sich ebenfalls an der ln Aachen wurde den Auslandsdeutschen ein festlicher Empfang durch die Kreisleitung, die Stadtverwaltung und die Bevölkerung bereitet. Nach der Abstimmung um Kro nungSiaal des Rathauses fand ein gemeinsames Mittag essen aus Feldküchen der Wehrmacht statt. Ein Kamerad schaftsfest im Neuen Kurhaus folgte. Cleve, jy. April. Die niederrheinische Grenzstadt Cleve stand am Sonntag im Zeichen des Besuches der auslands deutschen Wähler aus Holland. In 19 Sonderzugen und 120 Autobussen wurden sie nach Cleve, em Teil auch nach Aachen gebracht. Mit herzlichster Gastfreundschaft wurden sie von der Bevölkerung empfangen. Auch Alte und Kranke hatten sich von der Erfüllung ihrer Dankespslicht nicht ausschließen wollen und die oft stundenlange Bahn fahrt zum Wahlort nicht gescheut. Eine Feierstunde auf dem Großen Markt schloß mit dem einmütigen. Bekenntnis zum Führer. Trier, 19. April. Eine außerordentlich rege Wahlbetei ligung war bei den Auslandsdeutschen des Großherzogtums Luxemburg festzustellen. Schon in den frühen Morgen stunden entwickelte sich an der durch die Sauer gebildeten Reichsgrenze ein starker Durchgangsverkehr, der zahlreiche Autobusse mit Stimmberechtigten zu den Wahlämtern der Grenzorte des Landkreises Trier brachte, darunter allein 150 deutsche Kriegsbeschädigte. Der Hauptstrom der Wähler aus Luxemburg-Stadt und dem übrigen Großherzogtum wurde nach Trier geleitet. Nach einer Begrüßungsfeier, bei der u. a. der deutsche Gesandte in Luxemburg, von Radowitz, das Wort nahm, setzte sich unter Vorantritt mehrerer Musikkapellen der meh rere tausend Auslandsdeutsche umfassende Zug in Marsch, um durch das festlich geschmückte Trier zu den einzelnen Wahllokalen geführt zu werden. Anschließend wurden die Gäste in der Tonhalle mit einem Eintopfessen verpflegt. Zmnwald, 19. April. In dem Grenzort Zinnwald inu Erz gebirge fanden sich am Sonntag mehrere tausend Auslands deutsche aus der Tschechoslowakei ein, um ihrer Ab stimmunspflicht auf heimatlichem Boden zu benügen. Sie wurden von der Bevölkerung mit stürmischem Jubel empfangen. Trotz Schneetreibens und empfindlicher Kälte versäumten selbst die ältesten Volksgenossen nicht, ihre Stimme für den Führer abzugeben. Graz, 19.April. Schon um 7 Uhr früh zogen Musik kapellen durch die Stadt, um mit klingendem Spiel den Tag der heiligen Wahl wie der Führer diese Volksabstimmung genannt hat einzuleiten. Zwischen 9 und 10 Uhr trafen 5. Sonderzüge mit über 2500 auslandsdeutschen Volksge nossen aus lugoslaw i e n im festlich geschmückten Grazer Hauptbahnhof ein, um ihre Stimme abzugeben. Die Bevölkerung bereitete ihnen einen jubelnden Empfang. Auf ihrem Zug durch die Stadt zur Wahlurne wurden sie gleichfalls von einer dichten spalierbildenden Menschenmenge begrüßt. Vom und vom Rat haus grüßten weithin sichtbar die blendend Weißen Buch staben A. 0., das Zeichen der Auslands-Organisation. Innsbruck, 19. April. Eine besondere Note erhielt das Stimmungsbild in Innsbruck durch die Anwesenheit von iiber 6000 Ausländsdeutschen, die in den Vormit tagsstunden in sieben langen, festlich geschmückten Sonder zügen aus Oberitalien und Südtirol gekommen waren. Zwei von diesen Zügen kamen aus Mailand und Bo logna, während die übrigen Züge in Bozen zusam mengestellt worden waren. In Steinach am Brenner wur den die Auslandsdeutschen von Vertretern des Reiches, der Partei und der Auslands-Organisation herzlich begrüßt. In Innsbruck wurden die Auslandsdeutschen ausOber italien und Südtirol am Hauptbahnhof von Musikkapellen empfangen. Unter dem Jubel der Bevölkerung marschier ten sie dann gemeinsam zu den für sie bestimmten Wahl lokalen. Genua, 10. April. Am Lago Maggiore war der Auto omnibusdienst nach Genua so eingerichtet, daß auch aus den entferntesten Ortschaften die Stimmberechtigten mitgenom men werden konnten. In Genua selbst waren auf dem Torpedoboot „Wolf" acht Wahllokale eingerichtet worden. Neben den Empfangskomitees standen auch Sanitäter und die Helferinnen vom Roten Kreuz bereit, um hilfsbedürf tigen Auslandsdeutschen beizustehen.