 Waffenfunde bei polnischen Zollinspektoren. Danzig, 31. August. Nachdem vor einigen Tagen die polnischen Zollinspektoren Kerajniak und Kuspit, die in Piekel, dem südlichsten Dorf des Danziger Freistaates, stationiert waren, wegen Spionage festgenommen worden waren, haben nunmehr die beiden Zollinspektoren Ka minski und Pfennig, die gleichfalls in Piekel statio niert waren, die Flucht ergriffen und sich auf polnisches Ge biet begeben. Die Untersuchung der Wohnung der polnischen Zollin spektoren in der polnischen Schule in Piekel förderte eine große Unzahl von Waffen zutage. Insgesamt wurden 22 Pistolen zum größten Teil Armeepistolen vorge funden und beschlagnahmt, ferner 1270 Schuß Munition. Außerdem fand man 9 Blechschachteln in der Größe 10 mal 6 Zentimeter, die hochwertigen Sprengstoff enthielten, sowie mehrere Blinkapparate. Die Untersuchung ergab, daß im Dachboden der polni schen Schule in Piekel eine Blinkstation eingerichtet gewesen ist und daß man sich damit mehrere Monate lang mit pol nischen Soldaten jenseits der Grenze hinter der Weichsel verständigt hatte. Wie aus dem Fabrikstempel hervorgeht, sind die Waffen von der Warschauer Waffenfabvik Radon hergestellt und geliefert worden. Wie die beiden festgenommenen polnischen Zollinspek toren zu Protokoll gegeben haben, haben sie gemeinschaftlich mit den beiden flüchtig gewordenen Zollinspektoren im Frei staatsgebiet, statt Zollobliegenheiten nachzugehen, Spio nage zu Gunsten des polnischen Staates getrieben.