 Staatssekretär Nikoludis bei Dr. Goebbels. Berlin, 17. März. Der zur Zeit in Berlin weilende königlich griechische Staatssekretär für Presse und Fremden verkehr, Nikoludis, wurde am Donnerstag mittag von Reichsminister Dr. Goeb b e I s in Anwesenheit des Außer ordentlichen und Bevollmächtigten Gesandten Rizo- Ran gäbe zu einer längeren Unterredung empfangen. Anschließend gab Staatssekretär Hanke dem griechischen Gast ein Frühstück im Kaiserhof, an dem auch der griechische Gesandte Rizo-Rangabe mit verschiedenen Herren der Ge sandtschaft teilnahm.