 Dr. Frank beim bulgarischen Kultusminister. Sofia, 24. Juni. Der bulgarische Kultusminister, Pro fessor Filosf, gab zu Ehren des Reichsministers Dr. Frank ein Frühstück, an dem auch Ministerpräsident und Außenminister Kjo s s eiwanoff, JustiZminister Jotosf, Handelsminister Koschucharoff, Oberhof marschall General Panoff als Vertreter des Königs sowie der Präsident der Sobranje, Mosch an off, mit ihren Damen teilnahmen. In seiner Ansprache begrüßte Minister Filosf den deut schen Gast und seine Gattin und brachte ein Hoch auf den Führer und das deutsche Volk aus. Reichsminister Dr. Frank bedankte sich in herzlichen Worten für die Gast freundschaft und brachte einen Toast auf König Boris und das bulgarische Volk aus.