 Blum unterstützt die Kommunisten. Paris, 23. August. Wie verlautet, hat sich der sozial demokratische Parteiführer Blum dem Wunsche des komunistischen Abgeordneten und Vizepräsidenten der Kammer, Duclos, nach sofortiger Einberufung des Linksausschusses der Kammer angeschlossen. Daladier hat am Dienstag den Vorsitzenden der Radikal-Sozialen Kammergruppe empfangen. Der Vor sitzende der radikalen Kammergruppe hat sich bei dieser Be sprechung nicht gegen eine Einberufung des Linksaus schusses der Kammer für Freitagnachmittag ausgesprochen. In der Liberte beschäftigt sich de Jouvenel noch einmal mit der energischen Haltung des Ministerpräsidenten Daladier während der vergangenen Krise. Er schreibt/ leider laste auf den Schultern des Ministerpräsidenten ein gewisses Milieu, das ihn ständig in seinen Maßnahmen hindere. Diese Umgebung versuche, ihn zu warnen, sich nicht mit den Kommunisten zu überwerfen, sowie mit der marxistischen Gewerkschaft eine versöhnliche Sprache zu führen. Um Daladier herum würden Panikgerüchte von einer parlamentarischen Opposition, von ernsten sozialen Konflikten und Generalstreiks verbreitet. Das Blatt glaubt, dem Ministerpräsidenten die Versiche rung geben zu können, daß es einen solchen Generalstreik nicht geben werde. Der Kommunist Racamond sei zwar in Abwesenheit Johaux' augenblicklich der Chef der marxi stischen Gewerkschaft EGT. und bedrohe heute die Regie rung. Immerhin aber könne sich Daladier darauf verlassen, daß auf Grund der Tausende von Zellen, die die Volks partei Doriots in den Betrieben habe, und auf Grund der engen Fühlungnahme dieser Partei mit der Arbeiter klasse jeder Versuch eines Generalstreiks für die Kommu nisten den Schiffbruch zur Folge haben würde.