 Das tschechische Volk schaltet Freimaurer und Juden aus. Prag, 24. April. Der Vorsitzende des Zentralausschusses der tschechischen Nationalen Gemeinschaft, der einzigen tschechischen politischen Organisation, Adolf Hruby, gewährte einem Vertreter des Prager Zeitunlgsdienstes eine Unter redung, in der er die Bestrebungen der neuerstandenen Ver einigung zum Zusammenschluß des gesamten politischen, fachlichen, wirtschaftlichen und kulturellen Lebens des tsche chischen Volkes darlegte. Die Vereinigung setze alle Kräfte für die Reinigu n g des tschechischen politischen Lebens vom Einfluß des F r e i m a u r e r t u m s und des Jude n tums ein. Die Angelegenheiten Westeuropas seien nicht mehr Sache der Tschechen. Zur Rohstofffrage erklärte er, die Weltroh st o ff e könnten nicht Eigentum der glücklichen Besitzenden sein, sondern sie gehörten unter allen Umständen allen Völ ker n. Der tschechische Bauer und der Arbeiter hätten alle Schlagworte, Internationalismen und „kollektiven Sicher heiten" weggeworfen. Im großen Deutschen Reich würden sich die Tschechen loyal Verhalten und so dazu beitragen, daß ihre Heimat einer glücklichen Zukunft entgegengehe.