 Auch die bolschewistische Leon-Front in Auflösung. Gijon, 22. Oktober. Die nationalen Kolonnen setzten Freitag früh ihren Vormarsch im westlichen Teil Astur iens fort, ohne auf Widerstand zu stoßen. Der Gegner streckt überall die Waffen. Das er beutete Material umfaßt praktisch den Rest des Heeresgutes der Bolschewisten. Unter den am Freitag noch besetzten Dörfern befindet sich Lugones im Norden von Oviedo. Auch an der Leon-Front, wo die Nationalen sich seit zwei Wochen im Gebiet des Pajares-Bergpasses aufhalten, ist die bolschewistische Front zusammengebrochen. Sämtliche Bergstellungen sind ohne einen Schuß besetzt worden. Auch für die übrigen Kolonnen haben die Ope rationen jetzt nur noch den Charakter eines militärischen Spazierganges. Am Freitag traf in Gijon ein Lastzug mit 4000 Broten, 20 000 Kilo Fleisch, 10 000 Litern Milch und anderen Lebensmitteln ein. Das Leben nimmt wieder seinen normalen Verlauf. An mehreren Stellen der Stadt sind Volksküchen eröffnet worden, in denen die mittellosen Familien versorgt werden. Die Militärbehörden Sevillas veranstalteten anläßlich des Falles von Gijon eine Kundgebung, an der die Be völkerung und Abordnungen der Patriotischen Verbände teilnahmen. General Queipo de Llano sprach vom Balkon des Rathauses.