 Polnische Partei fordert Ausschaltung der Juden. Warschau, 26. April. Am Sonntag hat in Warschau eine Tagung des Vorstandes der Nationalen Partei stattgefun den. Anstelle des bisherigen Vorsitzenden des Hauptvor astndes, Professor Wasiutynski, der aus gesundheit lichen Gründen sein Amt niederlegte, wurde Professor Folkierski gewählt. In einigen Entschließungen stellt die Nationale Partei fest, daß die innere Zerrissenheit Polens in erster Linie. ' auf dem schädlichen politischen Einfluß der Juden beruhe. Es sei ein Fehler, daß der polnische Staat nicht als Staat der polnischen Nation wiedergeschaffen, sondern daß allen seinen Bürgern, darunter auch den Juden, gleiches Bürger recht und das Mitrechl am Staate und an der Regierung gegeben worden sei. Die starke Verjudung Polens sei die Hauptursache der inneren Schwäche, zumal dieJudendieTrägerder kommunistischen Agitation seien. Die Nationale Partei, die die Notwendigkeit einer starken Wehrmacht un terstreicht, hält es zur Sicherung der Kräfte des polnischen Staates für notwendig, den Staat nach den Ideen der Natio nalen Partei umzugestalten und allen fremden Elementen, in erster Linie den Juden, die politischen Rechte im Staate zu nehmen. Die Nationale Partei, die ein dauerndes Wachsen ihrer Reihen feststellt, eifert ihre Mitglieder zur weiteren Arbeit für die Verwirklichung dieser Ziele an und fordert sie auf, sich vorzubereiten, das Schicksal des Vaterlandes in ihre Hand zu nehmen.