 Der Reichsberufswettkampf 1939. Berlin, 1. November. Der Reichsausschuß für den Be rufswettkampf aller schaffenden Deutschen trat am Dienstag in Anwesenheit des Reichsorganisationsleiters der NSDAP, und des Reichsjugendführers im Reichstagssitzungssaal der Krolloper zu seiner ersten Sitzung zusammen. Die dem Ausschuß angehörenden führenden Mitglieder aus Bewegung, Staat und Wirtschaft und auch die Mitar beiter aus den einzelnen Organisationen der Deutschen Arbeitsfront und der Hitler-Jugend, die an der Gestaltung des Wettkampfes unmittelbar mitwirken, hatten sich in großer Zahl versammelt, um von Dr. Ley, Baidur von Schirach und dem Leiter des Wettkampfes, Obergebiets führer Axmann, die ersten grundlegenden Richtlinien entgegenzunehmen. Nachdem die Klänge des Mozartchors der Berliner Hitler-Jugend „Lobet der Berge leuchtende Firne" verklun gen waren, eröffnete Obergebietsführer Axmann mit einem Ueberblick über die geleistete Arbeit und einem Aus blick auf kommende Aufgaben die Kundgebung. Er machte Dr. Ley und dem Reichsjugendführer die Meldung, daß die Schwierigkeiten, die sich vor fünf Jahren bei der Verwirk lichung der Idee des Wettkampfes im beruflichen Alltag er gaben, bei der beruflichen Aufgabenstellung und Bewertung überwunden seien. Nach einem Dank an alle Mitarbeiter, die sich restlos in den Dienst der guten Sache gestellt hätten, zeichnete er in kurzen Umrissen die Ergebnisse der berufspraktischen, be rufstheoretischen und weltanschaulichen Arbeiten, um dann die Bedeutung der Auswertung dieser Ergebnisse für die gesamte Wirtschaft und für die Maßnahmen in der Arbeits- und Wirtschaftspolitik zu umreißen. „Schulbildung, Berufsschullaufbahn, Zugehörigkeit Zu Be trieben mit oder ohne Lehrlingswerkstatt, zusätzliche Be rufserziehungsmaßnahmen der DAF., Unterbrechung der Laufbahn durch Not- und Krisenjahre sind Fragen, die sich richtung- und wegweisend aus den Ergebnissen Heraus schälen. Interessant ist in diesem Zusammenhang, daß 43 v. H. aller Reichssieger an der Berufserziehung der DAF. teilnahmen, und daß auch viele Erwachsene, die zeit weise ihren Beruf aufgeben mußten, dennoch sehr gust ab geschnitten haben, ein Beweis, welche Kräfte im deutschen Volke lange Zeit brachliegen mußten. „18 v. H. waren über ein Jahr arbeitslos, 48 v. H. be saßen zu ihrer beruflichen Fortbildung keine eigenen Mittel und 38 v. H. der Reichssieger bei den Erwachsenen sind Fiihrer nationalsozialistischer Formationen." Unter allgemeinem Beifall teilte Axmann mit, daß ge rade aus den wirtschaftlich am schlechtesten gestellten Krei sen tue leistungsfähigsten Männer und Frauen kämen. „Zum ersten Mal soll in diesem Jahre die Reichssieger ehrung in Köln stattfinden, zum ersten Mal werden sich in diesem Jahre auch ostmärkische Männer und Frauen an dem Berufswettkampf beteiligen. Wie die jungen deutschen Arbeiter und Studenten, die Stadt- und Landjugend, die in der Arbeit des Geistes und der Faust den Ausdruck ihrer eigenen stolzen Persönlichkeit sehen, so werden sich auch die Erwachsenen wieder freudig einschalten. „Sie alle wissen, daß sie mit der Auswertung ihrer Arbeitskraft Volk und Führer dienen. Sie werden mit dem gleichen Geist wie bisher an den Wettstreit gehen, um aus der Größe der Zeit und des großen geschichtlichen Erlebnisses heraus den sechsten Reichsberufswettkampf zu gestalten." Dann sprach der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach. Er wies nuf einige besonders interessante statistisch ermittelte Ergebnisse des vorjährigen Berufswett kampfes hin, vo/allem darauf, daß die berufliche Leistungs überlegenheit der Hitler-Jugend gegenüber der nicht orga nisierten Jugend ebenso einwandfrei feststehe wie die Rich tigkeit und Zweckmäßigkeit des im Reichsberufswettkampf angewandten Auslese-Systems. Es solle nie wieder eine reaktionäre Schranke den Aufstieg der Jugend hemmen können. Unter großem Beifall erklärte der Reichsjugendführer, daß die Durchführung des Reichsberufswettkampfes zu den größten Werken menschlicher Organisationskunst gehöre. Namens der Bewegung und der deutschen Jugend zollte er in diesem Zusammenhang zwei mehrfachen Reichssiegern, Ludwig Rothenbücher und Walter Paseka, öffent liche Anerkennung dafür, daß sie in vorbildlicher Weise ihre Arbeit in der Partei und der Hitler-Jugend mit der beruf lichen Fortbildung vereinigt hätten. Der Reichsberufswett kampf sei das lebendige Denkmal der schöpferischen Kraft, der Treue zum Führer, der Pflichterfüllung und der Tüch tigkeit unseres deutschen Volkes. Dann nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort zu grundsätzlichen Ausführungen über Fragen, die mit der Steigerung der Leistungsfähigkeit unseres Volkes in Zu kunft zusammenhängen. Er betonte, daß es angesichts des Fehlens von Arbeitskräften auf allen Gebieten und auch angesichts des Mißverhältnisses zwischen Bevölkerungszahl und Raum der größten Anstrengung bedürfe, um im Inter esse der Gesamtheit unseres Volkes die Leistung auch über das heute schon vorhandene Maß hinaus noch erheblich zu st e i g e r n. Der Reichsorganisationsleiter nannte in diesem Zusam menhang eine Reihe von Maßnahmen, die er zur Er reichung dieses Zieles für zweckmäßig hält. Es müsse unser Ziel sein, zu versuchen, daß jeder Mensch zu einem Meister in seinem Berufe gemacht wird und daß die 80 Millionen Deutschen in ihrer Gesamtheit eine Höchstleistung in der Welt vollbringen. Zum Lernen sei niemand zu alt. Im einzelnen beschäftigte sich Dr. Ley zunächst mit der Frage der Berufserziehung. Er vertrat die An schauung, daß die althergebrachte Lehrzeit von vier Jahren unter den heutigen Umständen als zu lang nicht meyr ver tretbar sei. Es könne schon das achte Schuljahr benutzt wer den, um diese Lehrzeit anlaufen zu lassen, und es müsse ge lingen, im Verein mit dem Handwerk in Angliederung an die Volksschulen Anlernstätten für Lehrlinge aufzubauen. Es sei anzunehmen, daß man auch mit einer dem Schulbesuch sich anschließenden zweijährigen Lehrzeit zu dem gleichen Ergebnis komme. Weiter stellte Dr. Ley die grundsätzliche Forderung aus, daß die Lehrzeit für den Lehrling kostenfrei ist, und daß die Ausgaben dafür von der Allgemeinheit und vom Staat getragen werden. Außerdem müsse die Hitler-Jugend in die Lage versetzt werden, Lehr Heime zur Betreuung der Jugend zu schaffen. Von besonderer Wichtigkeit sei weiter auch die Frage der zusätzlichen Berufserz i e h u n g. Es müsse ver langt werden, daß alle deutschen Menschen irgendwie eine zusätzliche Berufserziehung im Interesse einer Steigerung der Leistung der Gesamtheit bekämen. Wenn dann auch die Berufsschulen diesen Marschtritt aufnähmen, so würden ins gesamt und im Zusammenhang mit einer richtigen Berufs lenkung und Berussberatung und mit zweckmäßigen Maß nahmen auf dem Gebiete der Arbeitszeit und der vernünf tigen Rationalisierung Ergebnisse erzielt werden, die von keinem anderen Lande der Welt überboten werden können. Auch mit der Frage der Umschulung beschäftigte sich Dr. Ley. Er gab dabei der Meinung Ausdruck, daß es zu nächst möglich sein werde, Millionen Menschen an den Arbeitsplatz zu stellen, der ihnen mehr Freude an der Ar beit gibt und damit auch ihre Leistung steigert. Als einen sehr wesentlichen Punkt für weitere Leistungs steigerung nannte Dr. Ley die grundsätzliche Ueberprüfung der Frage der Arbeitszeit. Er vertrat die Ansicht, daß die durchgehende achtstündige Arbeitszeit, die seinerzeit die Vereinigten Staaten durchgesetzt hatten, kein Segen für die Menschheit sei. Eine Mittagspause sei im Interesse der Ge sundheit unumgänglich erforderlich, selbst aus die Gefahr hin, daß dann für die Freizeit an Wochentagen weniger Stunden übrig blieben. - Dafür solle ein freier Sonnabend nachmittag ein erhol sames Wochenende garantieren. Auf jeden Fall aber müsse die Arbeitszeit so geregelt werden, daß sie einerseits eine Höchstleistung ermögliche, anderseits aber auch die Gesund heit der Menschen in vollem Umfange schütze. Vernünftige Rationalisierungsmethoden nach diesen an gedeuteten Richtlinien würden, obwohl heute schon die Wirt schaft auf vollen Touren lause, eine gewaltige Produktions steigerung ermöglichen. Dr. Ley schloß seine Ausführungen mit dem Hinweis auf die dem Führer zu verdankende Tatsache, daß zum ersten Mal in unserer Geschichte 80 Millionen Deutsche in einem geschlossenen Block in Europa gemeinsam und ungehemmt durch parteipolitische und konfessionelle Gegensätze ans Werk gehen können.