 Deutscher Sieg im Preis der Nationen. Paris, 11. Mai. Seinen sportlichen Höhepunkt erreichte das Pariser Reitturnier mit der Entscheidung des Preises der Nationen am Menstag in Anwesenheit des Präsidenten der Republik, Lebrun, in dessen Begleitung sich König Faruk von Aegypten befand. Die deutsche Reitermannschaft feierte wieder einen großen Triumph. Nach dem ersten Umlauf bereits mit klarem Vor sprung in Front liegend, behauptete sie ihre führende Stellung bis Zum Schluß und gewann mit 33 Fehlern vor Irland (56), Frankreich Rumänien (75), der Schweiz (83), Holland der Türkei (100) und Bel gien (146 Fehlerpnnkten). Auch in der Einzelwertung gab es einen deutschen Er folg. Die Olympiasiegerin Tora (Rittmeister K. Hasse) errang mit vier Fehlern den Sieg in der Einzelwertung vor Mainau.