 D'chloMateuemPfaug beim Berliner Siadtpräsideuien. Berlin, 8. Januar. Am Freitag nachmittag besuchten die Vertreter der sechs bolivarianischen Länder, Venezuela, Columbien, Ecuador, Peru, Bolivien und Panama, den Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten Dr. Lippert, um ihm ihre Glückwünsche zu seiner Amtsübernahme aus- zusprechen. Gleichzeitig gaben sie den Beschluß des Direkto riums der Bolivar-Humboldt-Fundacion be kannt, den Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten in das Direktori um zu berufen. Die Bolivar-Humboldt-Fundacion besteht seit einigen Jahren als einzigartige Stiftung mit dem Ziel der Pflege der' freundschaftlichen und kulturellen Verbindungen zwischen den mit den Persönlichkeiten Bolivars und Alexan der von Humboldts verbundenen Ländern. Die gegen wärtigen Präsidenten sind auf südamerikanischer Seite Exz. Obregon, Gesandter von Columbien, und auf deutscher Seite der Präsident des Jbero-Amerikanischen Instituts, General Reinecke. Das Protokoll der Sitzung des Direktoriums wurde von dem Sekretär der Bolivar- Humboldt-Fundacion, Legationssekretär Nielsen-Reyes, ver lesen. Stadtpräsident Dr. Lippert dankte für die große Ehrung und gab dem Wunsch Ausdruck, daß die guten und freundschaftlichen Beziehungen zwischen den bolivarianischen Ländern und Deutschland noch weiter vertieft und aus gebaut würden.