 Irland: Genugtuung über die Rede des Führers. Dublin, 28. April. Die Dubliner irischen Abendblätter bringen in Ertra - A u s gab e n lange Zitate aus der Führerrede im Reichstag. Mit besonderer Genugtuung verzeichnen die Blätter die Ausführungen, mit denen der Führer das englisch-irische Verhältnis- umriß. Dabei werden die darauf bezüglichen einzelnen Stellen der Rede ebenso wie der bekannt gegebene Standpunkt d e Valeras besonders unterstrichen. Man weist auf die deutsche Zurückhaltung, sich zu den englischen Maßnahmen in Irland der Kritik oder Kontrolle zu enthalten, ebenso hin, wie man mit besonderem Nachdruck den historischen Irrtum Roosevelts bezüglich Irlands betont, das ja nicht von Deutschland bedroht, sondern von England unterdrückt werde.