 Erneute judenfeindliche Kundgebungen in Budapest. Budapest, 10. November. Die judenfeindlichen Kundgebungen der Studentenschaft wurden am Dienstag fortgesetzt. Trotz weitgehender Sicherungs maßnahmen gelang es den Studenten am Mittag, auf den verschiedensten Wegen, teils sogar durch die Fenster, in die Hörsäle der philosophischen Fakultät der Universität einzu dringen, wo die jüdischen Studenten zum sofortigen Ver lassen der Universität aufgefordert wurden. Eine Gruppe von etwa 200 Studenten zog anschließend durch die Straßen, wobei judenfeindliche Lieder gesungen wurden. Als die Studenten eine Sympathiekundgebung vor der spanischen Gesandtschaft für die Franco-Regierung zu ver anstalten suchten, wurden sie kurz vor der Gesandtschaft von einem größeren Polizeiaufgebot zerstreut, wobei es teilweise zu Lärmszenen kam.