 Sensationelle Enthüllungen des „Petit Parisien". Paris, 39. Dezember. Die Skandal-Affäre des Filmjuden N a t h a n - T a n n e n z a p f und Genossen nimmt von Tag zu Tag immer größere Ausmaße an, die in vieler Hinsicht an den Stavisky-Skandal erinnern. Ursprünglich meldete die Presse, daß es sich bei den Betrügereien dieses aus Rumä nien stammenden jüdischen PrachtexeMplars nur umsi Mil lionen Tranken handele. Von einem Tag Zum anderen er höht sich die Summe der Unterschlagungen und Betrüge reien, so daß jetzt schon von 7 0 0 Millione si Tranken gesprochen wird, die in die unergründlichen Taschen der jüdischen Verbrecher flössen. Es handelt sich hierbei also nur um den augenblicklichen Stand der Schadenssumme. Der Matin meldet aus Grund der gerichtlichen Unter suchung, daß bereits mehr als 5 9 Personen unter An klage gestellt wurden. Das Blatt meint jedoch, daß sich diese Zahl im Laufe der Verhöre in dem gleichen Maße erhöhen werde, wie der Untersuchungsrichter die Rolle all der Kom plizen des raffinierten jüdischen Film- und Finanzmagnaten feststellen werde. Ebenso wie der „Matin" stellen auch andere Blätter, darunter Jour und Liberte die Frage, wer die Beschützer des Juden Nathan-Tannenzaps und seiner Genossen gewesen seien, die so lange Jahre und ungestört ihre Betrüge reien durchführen konnten. Bekanntlich war der Jude Hirsch, alias Cerf, bei den N o l k s f r o n t r e g i e ru n g e n per sona Zrata. Bei festlichen Empfängen und Gastmählern der Bande Tannenzapf-Hirsch waren wiederholt Volksfront minister und - namhafte Volksfrontjuden, an der Spitze Leon Blum, zu Gast. Der „Jour", der schon 1935 einen großen Enthüllungs feldzug über die Skandal-Affäre Pathe-Nathan durchführte, klagt die Nolksfrontregierung Blums, der ein guter Freund der angeklagten jüdischen Gauner sei, an, daß sie gleich nach ihrer Regierungsübernahme die gerichtliche Strafver folgung dieser Verbrecherbande verhindert habe. Die „Liberte" betont in diesem Zusammenhang, daß sich der jüdische Marxistenchef Blum von diesem Schlag nicht so leicht erholen werde. Der Petit Parisien hat am Donnerstag eine Notiz gebracht, die in Kreisen des Justizpalastes größtes Aufsehen erregt hat. Das Blatt berichtet von einem Justizrat, der einem Restaurationsbesitzer in Dijon seinerzeit auf die Frage, was er von den Aktien der PathS-Nathan-Gesellschaft halte, geraten habe, diese Aktien sofort zu verkaufen; denn! er werde die Besitzer wegen großer Betrügereien in Kürze verhaften lassen. Wie der „Petit Parisien" bemerkt, handelt es sich um den im Anschluß an den Stavisky-Skandal auf geheimnisvolle Weise ums Leven gekommenen Justizrat Prinee. Welchen Zusammenhang der Tod Princes, der seinerzeit gräßlich ver stümmelt auf den Eisenbahnschienen der Strecke Dijon— Paris aufgesunden wurde, mit dem schon 1935 laufenden Betrugsskandal Pathe-Nathan hat, müsse schnellstens geklärt werden.