 Beisetzung der gefallenen Danziger SS Männer. Danzig, 19. Juni. Danzig stand am Donnerstag im Zeichen der feierlichen Beisetzung der beiden von kommu nistischen Verbrechern ermordeten SS-Männer Ernst Ludwig und Paul Fressonke. Reichsführer SS Himmler begab sich am Nach mittag in das Städtische Krankenhaus, wo die beiden Särge aufgebahrt waren. Nach einem kurzen Orgelspiel nahmen die Sturmfllhrer der beiden gefallenen SS-Män ner mit schlichten Worten von ihren toten Kameraden Ab schied. Dann trugen SS-Männer die beiden Särge hinaus und setzten sie auf die Lafetten. Unter Vorantritt der Ehren stürme sämtlicher Parteigliederungen setzte sich der Trauer zug in Bewegung. SS-Männer trugen die beiden Kränze des Führers. Im Trauergefolge schritten der Reichs führer SS Himmler sowie die Führer der Parteigliederun gen, der Kommandeur der Danziger Schutzpolizei mit zahl reichen Offizieren. Der Weg zum Danziger Garmsonfried hof war von einer ungeheuren Menschenmasse umsäumt. Die Feier auf dem Garnisonfriedhof wurde von de? Danziger SS-Kapelle mit einem Trauermarsch von Beet hoven eingeleitet. Der evangelische Bischof Be ermann sprach in seiner Grabrede von dem männlichen Glauben, der die nationalsozialistische Bewegung schuf und der auch Danzig deutsch erhalten werde. Dann nahm der Führer des SS-Abschnitts XXVI, SS-Oberführer Maack, von seinen gefallenen Kameraden Abschied. Unter den Klängen des Liedes „Ich hatt' einen Kameraden" senkten SS-Männer die beiden Särge hinab. Dann ergriff Gauleiter Förster das Wort, um im Namen aller Danziger Parteigenossen den gefallenen SS- Männern ewiges Gedenken und weiteren Kampf für den Führer, die Idee und die deutsche Sache Danzigs zu geloben. Nach letzten Grüßen von SS-Gruppenführer Rediesz des SS-Oberabschnitts Nordost richtete Reichsführer SS Himmler, der zwei große Kränze des Führers überbrachte, am Grabe dieser beiden jüngsten Opfer des roten Terrors einen ernsten Warnruf an die Welt. Der Reichsführer sagte wörtlich: „Meine lieben toten Kameraden! Ich bin vom Führer, der von Eurem Schicksal weiß, beauftragt, Euch seinen letzten Treuegruß zu bringen und die Kränze von ihm an Eurem Grabe niederzulegen. Und nun nehme ich als Reichs führer SS von Euch zwei braven SS-Männern Abschied und sage Euch und Euren Kameraden hier am Grabe: Ihr war't gute Soldaten, treu und anständig, und habt Eure Pflicht getan. So, wie Ihr es im Eid geschworen, habt Ihr Euer Leben eingesetzt.