 An die Soldaten der Westarmee Berlin, 3. September. Der Führer erläßt an die Soldaten der Westarmee folgenden Ausrnf: „Soldaten der Westfront! „So wie vor dem Krieg hat England auch nach dem Kriege die Politik der Einkreisung gegen Deutschland weiter betrieben. Trotzdem Deutschland im Westen des Reiches an keinen anderen Staat Forderungen zu stellen hat, trotzdem Deutschland keinerlei territoriale Revisionen in diesen Gebieten beanspruchte, und trotz dem Deutschland gerade England genau so wie Frankreich so oft das Angebot einer herzlichen Verständigung, ja Freundschaft, gemacht hat, hat sich die britische Regierung, getrieben von den uns noch aus dem Weltkriege her be kannten Kriegshetzern, entschlossen, die Maske fallen zu lassen und unter einem f md enscheinigen Vorwand den Kriegszustand zu proklamieren. „Sie hat seit Monaten die polnischen Angriffe gegen Leben und Sicherheit der Volksdeutschen sowohl als die Vergewaltigung der Freien Stadt Tanzig mit dem Ver sprechen gedeckt, Polen sofort helfen zu wollen, wenn Deutschland dagegen sich zur Wehr setzen sollte. „Nachdem nun Polen im Gefühl dieses Schutzes auch aggressivste Angrisfsakte gegen das Reichsgebiet unter nommen hat, habe ich mich entschlossen, diesen um.Deutsch land gelegten Ring zu sprengen. Der Nichtangriffs- und Konsultativpakt mit Sowjetrußland gibt uns die Sicherheit einer Politik friedlicher Verständi gung mit diesem größten Reiche des Ostens. „Seit zwei Tagen kämpfen nun in Erwiderung der polnischen Angrifsshandlungen Teile der deutschen Wehr macht im Osten zur Herstellung eines Friedens, der dem deutschen Volk Leben und Freiheit sichern soll. Ihr Vor gehen ist schon nach 48 Stunden überall von Erfolg be gleitet. Obwohl nur ein kleiner Teil der deutschen Luft waffe im Osten ihren Einsatz gefunden hat, beherrscht sie den gesamten polnischen Luftraum. „Das deutsche Volk und Eure Kameraden im Osten er warten nun von Euch, Soldaten der Westfront, daß Ihr unerschütterlich wie eine Mauer aus Stahl und Eisen die Grenzen des.Reiches gegen jeden Angriff Hütet in einer Festungsanlage, die hundertmal stärker ist als die nie besiegte Westfront des Großen Krieges. „Wenn Ihr Eure Pflicht tut, wird der Kampf im Osten in wenigen Wochen seinen erfolgreichen Abschluß gefunden haben, lind dann steht die Kraft des ganzen 99 Millionen staates hinter Euch. „Als alter Soldat des Weltkrieges und als Euer Oberster Befehlshaber begebe ich mich im Vertrauen auf Euch heute zur Ostarmee. „Unsere plutokratischen Gegner werden erkennen, daß ihnen jetzt ein anderes Deutschland gegenübertritt als das vom Jahre 1914. Berlin, den 3. September 1939. gez. Adolf Hitler." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 