 Stimmen der Vernunft im „Observer". London, 23. August. In einem längeren Artikel setzt sich der Observer erneut für eine Verständigung mit Deutsch land ein. Das Blakt weist darauf hin, daß die Welt schon unter den gegenwärtigen örtlichen Konflikten leide und noch mehr Furcht vor einem größeren Kriege habe. In Eng land befürchte ihn fast jeder. Der Feind, so werde geglaubt, wenn das auch nicht immer offen gesagt werde, werde Deutschland sein, obschon Deutschland wiederholt erklärt habe, daß es nicht den Wunsch nach einem Kriege mit Groß britannien habe. Sei aber ein solcher Krieg notwendig? Und sei Deutschland, wie so viele einflußreiche Leute in England und fast jedermann in Frankreich glaubten, wirk lich die einzige Ursache für die Furcht, unter der die Welt leide? Wenn irgend etwas in der Welt schief gehe, so bestehe eine Tendenz, hierfür gleich Deutschland verantwort lich zu machen. Es möge sehr bequem sein, das Dritte Reich zum allgemeinen Sündenbock zu machen; das sei jedoch Zu einfach, um wahr zu sein. Gegenüber diesen Tendenzen sei auf den Leitartikel von Lord Allen of Hurtwood in der Zeitschrift „Contemporarv Review" hinzuweisen, der eine konstruktive Friedenspolitik verlangt habe. Lord Allen Habe erklärt, daß man einen Vor schlag machen müsse, um einen Krieg zu verhindern und den Frieden wiederherzustellen. Sein Vorschlag bestehe in dem Wiederaufbau des Völkerbundes und der Schaffung eines neuen Friedensvertrages für Europa, der an die Stelle des Versailler Vertrages treten solle. Er begründe seinen Vor schlag damit, daß jeder Versuch zur Erhaltung des Status quo fehlschlagen müsse, weil dieser auf Ungerechtigkeit be ruhe. Versailles habe der Welt nicht den Frieden, sondern ein neues Schwert gebracht. Alles, was sich seit Versailles er eignet habe, sei die Folge von Versailles. Die Bestimmun gen dieses Vertrages hätten Generationen ungeborener Deutschen betroffen, die man aber gerechterweise nicht für die Sünden ihrer Väter hätte bestrafen dürfen. Wenn man einen wirklichen Frieden wünsche, so müsse der erste Schritt darin bestehen, daß man das, was 1919 getan worden sei, ungeschehen mache. Der Versuch, eine wirkliche Gemeinschaft der Völker zu schaffen, müsse auf der Grundlage der Ge rechtigkeit für alle beruhen. Es sei sicherlich besser, eine neue Landkarte Europas vor einem neuen Unglück zu schaffen statt hinterher.