 Geflüchtete baskische Häuptlinge unterstützungslos. San Sebastian, 13. September. Nach amtlichen Fest stellungen befinden sich in Südsrankreich augenblicklich 66 000 spanische Flüchtlinge, die zum größten Teil aus Nord-Spanien stammen. Die von Valencia bis vor kurzem an die baskische Regierung monatlich bezahlte „Unterstützung" von 60 Millionen Peseten ist von dem Valencia- Häuptling Prieto ausgekündigt worden. Zu diesem Zweck fand in Bayonne eine Sitzung der geflüchteten Basken-„Regierung" statt, auf der die Mitteilung Prietos, die in sehr bestimmter Form abgefaßt ist, verlesen wurde. Prieto begründet den Beschluß der „Valencia-Regierung" damit, daß bei einer Weiterzahlung des genannten Betrages der in französische Franken umgewechselt werden müßte ein weiterer Sturz der Valencia-Peseta herbei geführt werden würde. Auch in Valencia scheint man also von der Existenz der famosen baskischen „Regierung" nichts mehr wissen zu wollen.