 Die Altersversorgung für das deutsche Handwerk. Berlin, lii. März. Der Ausschuß für Sozialversicherung der Akademie für Deutsches Recht hat sich in seiner letzten dieser Tage abgehaltenen Sitzung mit dem vom Reichs arbeitsmmisterium vorgelegten Entwurf eines Gesetzes über die Altersversorgung fürdas d e u t s ch e H a n d werk befaßt. Der Ausschuß sieht in der Einbeziehung der selbständigen Handwerke und ihrer Familien in die Angestellten- Versicherung eine gluckliche Lösung, zumal durch ent sprechende! Vorschriften sichergestellt ist, daß diejenigen, die bisher schon eine anderweitige Versorgung gewählt haben, nicht unnötig belastet werden. Der Vorschlag des Reichs arbeitsministeriums ist ein geeignetes Vorbild für weitere von der Rentenversicherung heute noch nicht erfaßte Berufs gruppen, um auch ihnen die bisher fehlende Sicherung im Alter zu geben.