 Victor Emanuel 111. empfing neue Gesandte. Rom, 29. Juli» Victor Emanuel 111. hat am Freitag die neuen Gesandten von Albanien, Iran und Uruguay nacheinander in feierlicher Audienz zur Entgegennahme ihrer auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien ausgestellten Beglaubigungsschreiben empfangen. Messaggero begrüßt die Ernennung des früheren Ge sandtschaftsrates Cuefta zum Gesandten von Uruguay, der sich bereits seit über 20 Jahren in Rom großer Sympathie erfreut und als ausgezeichneter Kenner des faschistischen Ita liens seinen Aufgaben sicherlich umso besser gerecht werden könne.