 Telegrammwechsel zwischen dem Fühwr und Dr. Schacht. Berlin, 9. Juli. Aus Anlaß des Richtfestes des Reichs bankneubaues richtete Reichsbankprästdent Dr. S ch acht an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm: „Reichsbank und Baugefolgschaft gedenken anläßlich des Richtfestes des ReichAbankneubaus, zu dessen Grundstein legung Sie, mein Führer, die Weihe gaben, des großen Baumeisters des Dritten Reiches, dem wir alle in Hingabe und Treue Gefolgschaft leisten." Der Führer und Reichskanzler antwortete darauf aus Berchtesgaden: „Der Reichsbank und der Baugefolgschaft danke ich für die mir vom Richtfest des Reichsbankneubaues telegraphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie herzlichst mit meinen besten Wünschen für die glückliche Vollendung des Baus."