 Polnische Anerkennung für das deutsche Verhalten. Warschau, 19. März. Kurjer Warszawski schildert in einem Bericht seines Prager Vertreters den Einmarsch der der deutschen Truppen. In dem Bericht wird festgestellt, daß sich die deutsche Armee und die deutschen Behördenvertreter äußerst korrekt der tschechischen Bevölkerung gegenüber Verhalten, was sich in wachsendem Vertrauen auswirke. Der Berichterstatter schildert, wie die deutschen Feldküchen in den Prager Bororten die Arbeiterbevölkerung verpflegen, und welch hilfreiche Tätigkeit die nationalsozialistischen Organisationen entwickeln. Der Berichterstatter stellt wei ter fest, daß die Beamtengehälter ohne Verzögerung aus gezahlt werden.