 Moskaus unnachgiebige Haltung. Moskau, 19. Juli. Die Blätter bringen über die Ein kreisungsverhandlungen nur die kurze Verlautbarung der Daß, in der es bekanntlich Heißt, daß die Unterredung vom Sonntag „kein bestimmtes Ergebnis gehabt" habe. Dieser Satz wird in politischen Kreisen Moskaus viel kommentiert und dahin ausgelegt, daß die Sowjetregierung auch angesichts der neu auftauchenden Schwierigkeiten ihre unnachgiebige Haltung weiter vertrete. Sie werde, so erklärt man, auch den letzten englisch-fran zösischen Vorschlägen widersprechen, und darum dürften sich die Verhandlungen jedenfalls weiter hinziehen.