 Neue Verhaftung in der Phönix-Angelegenheit. Wien, 19. Mai. Im Zusammenhang mit der Phönix- Angelegenheit erfolgte am Dienstag wiederum eine auf sehenerregende Verhaftung. Wie der Wiener Polizei aus Zürich gemeldet wurde, ist dort der ehemalige Hauptschrift leiter des „Neuen Wiener Journal", Dr. Walter Nagel stock, festgenommen worden. Dr. Nagelstock soll 199 999 Schillinge vom Phönix erhalten haben. Da er in Oester reich nicht auffindbar war, wurde ein Steckbrief gegen ihn erlassen, der nunmehr zu seiner Verhaftung führte.