 Amerikas Interessen in China. Washington, 11. Januar. Außenminister Hull hat auf Ersuchen des Bundessenats dessen Präsidenten Garner eine ausführliche Darstellung über die Zahl der in China leben den Amerikaner und die Höhe des dort investierten ameri kanischen Kapitals übermittelt. Danach lebten in China Mitte 1937 10 500 Amerikaner, eine Zahl, die jetzt auf etwa 6000 gesunken ist. In Peking Tientsin und Schanghai stehen außerdem 1000 amerikanische Soldaten, von denen 1500 zur Ablösung oder Zur vorüber gehenden Verstärkung entsandt worden sind. Die amerikanische Flotte in China umfaßt 13 Schiffe, die zu dem aus 11 Schiffen bestehenden Asiatischen Geschwa der gehören und 2000 Mann Besatzung haben. Von diesen 13 Einheiten tun nur 9 Schiffe, kleine Flußkanonenboote, ausschließlich in chinesischen Gewässern Dienst. Das amerikanische Kapital in China schätzt Hull auf 132 Millionen Dollar, wozu 10 Millionen Dollar chinesische Obligationen, 30 Millionen Dollar als Wert des Eigentums von China-Amerikanern und 10 Millionen Dollar als Ver mögenswert amerikanischer Missionar- und Wohlätigkeits organisationen gerechnet werden müssen. Hull betont dann, daß sich amerikanische Truppen in Pe king und Tientsin feit dem Boxer-Protokoll, in Schanghai seit 1927 befänden und die Aufgabe hätten, ameri kanische Bürger zu schützen, falls die lokalen Behörden Unruhen nicht gewachsen seien. Auf dem Jangtse seien amerikanische Kanonenboote schon seit den 10er Jahren des 19. Jahrhunderts stationiert, und dieses Recht sei in dem Vertrag mit China vom Jahre 1858 verbrieft worden. Dm in China stationierte Truppen hätten ihre Aufgabe, ameri kanische Bürger zu schützen, wiederholt erfüllen müssen. Die amerikanische Regierung habe seit langem die Absicht gehabt, ihre Truppen zurückzuziehen, sobald die chinesische Regierung Ordnung und Schutz gewähren könne. Hull er innert in diesem Zusammenhang daran, daß Amerika sei nerzeit seine Flottenstreitkräfte aus dem Mittelmeer zurück gezogen und nach dem Weltkrieg sein europäisches Geschwa der aufgelöst habe. Neuerdings habe der Krieg in Spanien die Entsendung von drei Kriegsschiffen notwendig gemacht, die noch jetzt in der Nähe der spanischen Küsten seien, zu dem gleichen Zweck wie die Flottenstreitkräste in China, nämlich zum Schutz der amerikanischen Bürger und zur Gewährleistung eines etwa notwendig werdenden Abtransports von Flüchtlingen. Ueber den Schutz der amerikanischen Bürger und des amerikanischen Kapitals hinaus« seien die USA. stets und ganz allgemein an der Aufrechterhaltung des Friedens in teressiert. Jedes Jahr gingen 200 000 Amerikaner in das Ausland. Wenn diese Amerikaner in irgendeinem Teil der Welt von ihrem Land einmal im Stich gelassen würden, so würde das unvermeidlich ernste Rückwirkungen auf die -legitimen Rechte von Amerikanern im anderen Weltteilen haben. Deshalb verlange die amerikanische Regierung, daß ame rikanische Rechte im Fernen Osten respektiert würden. Hull schließt mit der Versicherung, daß die amerikanische Regie rung bemüht sei, eine Verwicklung in Streitigkeiten ande rer Länder zu vermeiden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 