 Tie zwischenstaatlichen Verbände als kulturelle Mittler. Berlin, 7. November. Der Präsident der „Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände und Einrichtungen e. V.", SS.-Obergruppenführer Lorenz, hat als Auftakt zur Win terarbeit an die zwischenstaatlichen Gesellschaften und Ver bände folgenden Aufruf gerichtet: „Im 'Verlauf der jüngsten außenpolitischen Ereignisse hat Deutschland erneut einen entscheidenden Beitrag zur Erhaltung des Weltfriedens geleistet; zum ersten Male ist durch eine direkte Allssprache unter den führenden Staats männern der europäischen Großmächte eine Beziehung an gebahnt worden, die Deutschland noch stärker als bisher ver pflichtet, das Verständnis der Volker untereinander zu för dern, ihre Lebensrechte zu sichern und an einem dauernden Ausgleich der Interessen mitzuwirken. „Den zwischenstaatlichen Verbänden ist damit in erhöh tem Umfange die Aufgabe zugefallen, am Friedenswerk unseres Führers mitzuarbeiten. Sie sind als die kultu rellen Mittler zwischen den Völkern für diese Aufgabe in besonderem Maße berufen. „Ich gebe der Hoffnung Ausdruck, daß im kommenden Winter die Zwischenstaatlichen Verbände stärker denn je be müht sein werden, die Arbeit für die Freundschaft der Vol ker im Geiste der Münchener Besprechungen auszubauen, und dazu beizutragen, das Verständnis für das Wesen und Wollen Großdeutschlands zu vertiefen. Sie dienen damit der Sicherung des Friedenswerkes unseres Führers Adolf Hitler."