 Umfangreiche Luftschutzmaßnahmen in England. London, 2. Februar. Der Aufbau und die Organisation des englischen Luftschutzes treten jeden Tag mehr in den Vordergrund des Interesses. Fast täglich werden neue Matznahmen sowie Neuernennungsn an leitenden Stellen im englischen Luftschutz bekanntgegeben. So berichtet heute die Londoner Abendmesse, zum Teil in großer Aufmachung, daß das Londoner Wasseramt einen Plan zum Schutze gegen Luftangriffe für die Londoner Wasserwerke ausgearbeitet hat, dessen Unkosten auf eme halbe Million Pfund geschätzt werden.