 Wieder drei Schiffe gesunken. Berlin, 12. Januar. Ter Londoner Rundfunk meldet, daß der britische 1599« BRT.-Dampfer „Lennard Pe arce" „durch einen Zusammenstoß" gesunken ist. Ver luste an Menschenleben sind nicht zu beklagen. London, 12. Januar. Der britische Dampfer „Granta", 2719 B.RT, lies heute früh an der Ostküste aus eine Mine u n dsan k. Tie Besatzung wurde von einem anderen Schiff gerettet. Bordeaux, 12. Januar. Wie man heute morgen erfährt, ist das portugiesische Segelschiff „I nfant a", 4999« BRT., mit dem französischen Frachtdampfer „Congo" auf der Höhe von Kap Finisterre zusammengestoßen. Die Besatzung des Segelschiffes begab sich in die Rettungsboote und konnte sich bei dem hohen Seegang erst nach schweren Mühen dem fran zösischen Frachtdampfer nähern, der die Besatzung aufnahm. Die Schiffbrüchigen wurden in Bordeaux an Land gebracht.