 Polens lugendarbeitsdienst nimmt festere formen an. Warschau, 2. März. Durch eine Verordnung des polnischen Kriegsministers werden Ausführungsbestim mungen zu dem im September 1936 erschienenen Dekret des Staatspräsidenten über den lugendarbeitsdienst veröffentlicht. Der lugendarbeitsdienst gilt als Ehrendienst für Volk und Staat und kann nur von Personen ausgeführt werden, die moralisch geeignet sind und eine loyale Einstellung zum polnischen Volk und Staate haben. Zum lugendarbeits dienst, der freiwillig ist, können auf dem Wege über die Aushebungskommissionen und unter Mitarbeit der militä rischen Verwaltungsbehörden jugendliche Arbeitslose beider lei Geschlechts angenommen werden, die polnische Staats bürger sind, im Alter von 18 bis 20 lahren stehen und kör perlich gesund sind. Der Dienst umfaßt körperliche Arbeiten Zum öffentlichen Wohle, militärische Vorbildung, Leibes übungen und allgemeinen und beruflichen Unterricht. Die eigentliche Arbeit, abgesehen von Körperübungen und Unterricht, darf nicht mehr als sechs Stunden täglich um fassen. Art und Umfang der zu leistenden Arbeiten be stimmt der Kriegsminister. An die Spitze der Arbeits scharen tritt ein „Hauptkommandant der lugendarbeits scharen".