 Die Militärdelegationen verlassen Moskau. Moskau, 25. August. Kriegskommissar Woroschilow empstug am Freitag die Leiter der englischen und der fran zösischen Militärdeleaation. Woroschilow teilte den Delega tionsleitern kurz mit, daß sich nach Abschluß des Paktes mit Deutschland weitere Verhandlungen erübrigten. 10 Minuten nach ihrer Ankunft verließen die auslän dischen Offiziere bereits wieder den Kriegskommissar. Die Militärdelegationen Großbritanniens und Frankreichs haben, wie verlautet, Moskau am Freitagabend mit dem Zuge nach Helsinki verlassen, um sich Zu ihren Regierungen Zurückzubegeben.