 Dr. Ley über die Aufgaben der DAF. Sonthofen, 25. Februar. Am Freitag begann auf der Ordensburg Sonthofen die Tagung der Gauabtei lungsleiter der DAF., die von Hauptamtsleiter Selzner geleitet wird. Eue Rede des Reichsorganisa ticnsleiters Dr. Ley eröffnete- die Tagung. Die -900 Gauabteilungsleiter bereiteten dem Leiter der DAF. in be geisterten Herlrufen eine Kundgebung ihrer Treue und Ein- Itzbereitschaft. Dr. Ley sprach einleitend davon, daß die DAF. gebietlich, fachlich und politisch unter die Fittiche der Partei gehöre, und wies in diesem Zusammenhang auf das Vertrauen hin, daß aus den Mitgliedszahlen und dem Beitragsaufkommen der DAF. spreche. Dieses Vertrauen aber lege der DAF. die Verpflichtung auf, nicht nachzulassen in ihrem Bemühen um die Schaffenden. Dr. Ley berichtete dann von der Verwendung der Bei tragsaufkommen der DAF. Er nannte hierbei das Versiche rungswesen, den Bau der KdF.-Hotels, der großen See bäder, der KdF.-Schiffe und all der vielen anderen Einrich tungen für das schaffende Volk. In Bezug auf den Ausbau der inneren Organisation hob Dr. Ley eine klare Dienststellen- und Aufgabenvertei lung heraus, um bei größtmöglicher Einfachheit eine Ver breiterung in die eigentliche Front der Arbeit in den Be trieben zu erreichen. Als nächstes Ziel kündigte er die Ver schmelzung von Wirtschafts- und Sozial politik zu einer Einheit an. Wir seien der felsenfesten Ueberzeugung, so führte er aus, daß, w e r d e r b e st e W i r t s ch a f t l e r sein wolle, a u ch der beste Nationalsoz i a l i st sein müsse. Es gelte, den Gedanken durchzusetzen, daß Wirtschaft und Arbeit nicht zwei verschiedene Begriffe sind, sondern das gleiche bedeuten. So sei, um ein Beispiel zu nennen, der Urlaub nicht nur sozial, sondern auch wirtschaftlich begrün det und bedingt. Schönheit der Arbeit, Kraft durch Freude, alles das sei ja kein totes Kapital, sondern helfe auch der Wirt schaft, weil sich eine gesunde und arbeitsfreudige Gefolgschaft restlos für eine Steigerung der nationalen Produktion ein setzen werde. Unter den sozialen Leistungen der DAF. hob Dr. Ley den weitestmöglichen Ausbau der Alltags- und Notfallver sicherung hervor mit dem Ziel, mit geri ngsten Bei trägen die größten Leistungen zu erreichen. Im Vordergrund unseres Bemühens überhaupt müsse wie der d i e G e s n n d h e i t der Schaffenden stehen. Jeder Deutsche müsse jedes Jahr gesundheitlich „überholt" werden. Dem Arzt werde hier eine bedeutende Aufgabe zu gewiesen, nämlich die Gesundheitsförderung im Betriebe. Dazu gehörten vor allem gesunde Wohnungen für die Schaf fenden als wichtigste Voraussetzung. In eindrucksvoller Weise unterstrich Dr. Ley noch die Bedeutung des Leistungskampfes. Eingehend ging er auch auf die Stellung der Werkschar im Betriebe ein. Sie solle der Stoßtrupp der Betriebsgemeinschaft sein und über Be triebs- und Arbeitsehre wachen. Die Tagung der Gauabteilungsleiter den DAF. auf der Ordensburg Sonthofen wird bis zum 3. März dauern