 Italienische Fliegeroffiziere von Abessiniern niedergemetzelt. Rom, 8. Juli. Die mit drei Flugzeugen am 26. Juni beiLekemti (Provinz Wollega) gelandete, aus hohen Offi-> zieren bestehende italienische Militärmission, die von den örtlichen Behörden und der Bevölkerung gut aufgenom men worden war, ist nach, einer Meldung der Stefani zwei Tage darauf von einer Gruppe abessinischer Krieger, die früher zum regulären abessinischen Heer gehört hatten, aber seither Plünderungszüge machten, überfallen und bis auf einen begleitenden katholischen Missionär niederge metzelt worden. Die Mission bestand aus dem General der Luft Magliocco, aus dem Oberst des Generalstabes Calderini, aus dem Major Locatelli, dem Inge nieur Prasso und dem katholischen Missionar Pater B o r e I i a. Nach der Stefani-Meldung hat sich die Mission, die überraschend angegriffen wurde, heldenmütig geschlagen, mußte aber angesichts der überlegenen Zahl der Frei schärler unterliegen. Pater Borelia allein konnte sich retten und den italienischen Militärbehörden am 6. Juli Mittei lung von dem Ueberfall machen. Die italienischen Militärbehörden haben sofort eine größere Anzahl Flugzeuge zu Vergeltungsmaßnahmen in das Gebiet entsandt, in das sich die Freischärler geflüchtet haben.