Nachmittags- u. Abendausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro M Der rumänische Außenminister in BemA^tu Belgrad, 11. Januar. Der rumänische Micescu traf Dienstag früh mit seiner Gattin auf dem Belgrader Hauptbahnhof ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich von jugoslawischer Seite Ministerpräsident und Außen -minister St o jadino w i t s ch sowie die beiden Staats sekretäre im Außenministerium eingefunden. Die Begrüßung zwischen Micescu und Stojadinowitsch war äußerst herzlich. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Nr. 42