 London betrachtet polnische Deutschenmorde als Lappalie! Amsterdam, 10. Februar. Der Londoner Rundfunk un ternahm einen jämmerlichen Versuch, die britischen Kriegs hetzer von der furchtbaren Blutschuld reinzuwaschen, -die sie in Polen auf sich geladen haben. Die planmäßigen Morde an Volksdeutschen, die nach der am 15. November abgeschlossenen amtlichen deutschen Doku mentensanunlung 5137 Blutopfer gefordert haben, eine Zahl, die sich von Tag zu Tag durch Neuauffindung von Opfern erhöht, werden mit einer Handbewegung als Lappalie abgetan. Während des September-Einmarsches in Polen, so meint Radio London, haben „in dem allgemeinen Chaos, das Hitler über Polen hereinbrechen ließ, einige Angehörige der deutschen Minderheit ihr Leben verloren". Einige? Es werden dann übelste Greuelmärchen über deutsche Grausamkeiten in Polen erzählt, die man vermutlich aus den Tatsachenschilderungen über die Zustände in den süd afrikanischen Konzentrationslagern während des Burenkrie ges oder den Heldentaten der britischen Kulturbringer in Indien oder Palästina entnommen hat. Neber den Bromberger Blutsonntag heißt es dann, daß „vier oder fünf deutsche Zivilisten in Straßenkämpfen er schossen wurden". Man hat in London nicht daran gedacht, daß ja ausländische Pressevertreter als unbeeinflußte Beob achter Gelegenheit gehabt haben, die grauenhaften Folgen der planmäßigen Morde in Bromberg zu sehen, so daß diese Behauptung über die „vier oder fünf deutschen Zivilisten" und die „Stratzenkämpfe" von der gesamten Weltöffentlich keit leicht als das erkannt werden kann, was sie ist: übelste britische Agitationslüge. Wenn sich aber schließlich der Londoner Rundfunk darüber aufregt, daß die viehischen polnischen Mordbanditen jetzt in Sondergerichtsprozessen zur Verantwortung gezogen werden, dann sei daran erinnert, daß auch diese von England ge dungenen Mörder auf das britische Schuldkonto kommen, denn ohne die berüchtigte Blanko-Vollmacht an Polen Wäre es nie Zu den Verbrechen gekommen, die ewig ein Schandfleck nicht nur in der polnischen, sondern vor allem in der englischen Geschichte bleiben werden.