 Auftakt zur Eröffnung des Hauses des Deutschen Rechts. München, 13. Mai. Als Auftakt zur Eröffnung des Hauses des Deutschen Rechts fand am Sonnabendvormittag eine feierliche Ehrung der ersten Blutzeugen der national sozialistischen Bewegung in den Ehrentempeln am König lichen Platz durch die italienischen Gäste statt. Nach dem Abschreiten der Front eines Ehrensturms der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" legte der Mabinettschef des Ministeriums für Jtalienisch-Afrika, Exz. Meregazzi, in dessen Begleitung sich Reichshauptamtsleiter Dr. Dres ler, Gruppenführer Mi che lis und andere deutsche Persönlichkeiten befanden, zwei Lorbeerkränze mit Schleifen in den italienischen Farben nieder. ' Anschließend wurde eine Besichtigung des Braunen Hauses unter der Führung von Oberstleutnant Roeder vorgenommen.