 Wieder drei Ritterkreuze. Berlin, 21. Mai. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht verlieh auf Vorschlag des General fcldmarschalls Göring dem Major Vetter, dem Ober leutnant Kuntze und Feldwebel Arpke das Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz. Die beiden Offiziere sind Angehörige eines Kampf geschwaders, das in zahlreichen kühnen Einsätzen gegen englische Seestreitkräfte in der Nordsee und dem Küsten gebiet Norwegens der englischen Flotte schweren Schaden zugefügt hat. Feldwebel Arpke ist Angehöriger eines Fallschirmjäger- Regiments, das im Einsatz gegen Westen am Gelingen des raschen Vormarsches der deutschen Truppen hervorragen den Anteil hatte.