 Roosevelt will seinen Präsidententhron retten. Washington, 13. April. Wenn man die außenpolitischen Machenschaften Roosevelts gegen die autoritären Staa ten näher unter die Lupe nimmt, so kommt man zu dem eindeutigen Ergebnis, daß sie ihre Ursache im völligen Versagen der New Deal-Politik Roosevelts haben. Roosevelt, der aus begreiflichen innerpolitischen Gründen seinen Reinfall mit dem New Deal nicht öffentlich zugeben will, glaubt nun, einen Ausweg aus diesen! Dilemma in der Einführung der Kriegswirtschaft in Ame rika gefunden Zu haben. Daher setzt er alles daran, Ameri kas Industrie durch große Rüstungsaufträge sowohl für eigenen Bedarf als auch für England und Frankreich anzu kurbeln. Auf diese Weise tritt, nach Ansicht Roosevelts und die New Deal-Anhänger geben es offen zu der New Deal immer mehr, und mehr in den Hintergrund und verschwin det schließlich ohne viel Aufhebens ganz. Damit wären auch Roosevelts schwere innerpolitische Sorgen behoben und seine Wiederwahl im Jahre 1940 gesichert. Sollte es anders kommen und Roosevelt sein neues Ge heimste!, die Kriegswirtschaft, nicht erreichen, so würde der Parteitag im August 1940 schon die Nominierung Roose velts zum Präsidentschaftskandidaten glatt ablehnen. Bei diesen Kombinationen Roosevelts gibt es allerdings noch mehrere unsichere Faktoren. Der erste davon ist, ob es zu dem von Roosevelt so erwünschten Krieg in Europa kom men wird. Ferner ist auch noch nicht klar, ob das amerika nische Parlament das gegenwärtige Neutralitätsgesetz nach den Wünschen Roosevelts oder Pittmans ändern oder es in der bisherigen Form verlängern wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 