 Für aktivere Zusammenarbeit mit Jugoslawien. Rom, 5. Dezember» Die gesamte römische Sonntagspresse brachte zur Ankunft des jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Rom herzlich gehaltene Be grüßungsartikel, in denen die Verdienste von Stojadino witsch um die innere Befriedung seines Landes und um die Weitschauende und realistische Außenpolitik und die damit möglich gewordene italienisch-jugoslawische Verständigung unterstrichen werden. Popolo di Roma erklärt, daß es Stojadinowitsch ge lungen sei, die Politik der Kleinen Entente weniger starr Zu gestalten und sie von dem französischen Druck zu befreien. Der Direktor des Giornale dlJtalia hebt hervor, daß der Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten zwar nicht zum Abschluß irgendwelcher neuer Abkommen führen, je doch in allen Fragen die politische und wirtschaftliche Zu sammenarbeit Zwischen Italien und Jugoslawien aktiver ge stalten werde. Eine Politik, wie sie Stojadinowitsch und das faschistische Italien trieben, erschöpfe sich nicht in Ge meinplätzen und konventionellen Phrasen, mit denen nicht Vorhandenes vertuscht werden solle und die nur eine rein äußerliche Herzlichkeit zum Ausdruck brächten. Die heutige Lage in Europa gestatte keiner verantwor tungsbewußten Regierung, sich mit derartigen abgeschmack ten diplomatischen Kunststücken zu beschäftigen; denn jeder Staat stehe heute vor dringenden und konkreten Problemen. Zum Thema der italienisch-jugoslawischen Besprechungen erklärt das halbamtliche Blatt, daß neben den allgemeinen Problemen der Aufrechterhaltung des Friedens, des Wieder aufbaus Europas auf einer weniger unsicheren Grundlage, als sie heute bestehe, und der Abwehr gegen die Kräfte der Zersetzung und des Umsturzes auch die Beziehungen der bei den Mächte mit Zentraleuropa und dem Balkan zur Sprache kommen würden. „Italien trachtet", so betont das Blatt, „weder in Jugo slawien noch in irgendeinem anderen Teil Europas, sich irgendwelche Monopol- oder Vormachtstellungen zu sichern. Es achtet die politische Unabhängigkeit eines jeden Staates und stellt seine Beziehungen zu fremden Mächten auf die Grundlage einer offenen und aufrichtigen Zusammen arbeit. Die italienisch-jugoslawische Zusammenarbeit trete nun mehr in eine aktive Phase und sei mit der Achse Rom —Ber- lin ein Faktor der Ordnung und Beständigkeit für Europa.