 Militärische Besprechungen bei Mussolini. Rom, 5. November. Der Duce hat den Kronprin zen empfangen, mit dem er eine Stunde lang über mili tärische Fragen sprach, die die dem Kronprinzen unterstehen den Armeegruppen betreffen. Ferner empfing Mussolini den neuen Generalstabschef des italienischen Heeres, Marschall Graziani, und hatte mi: ihm eine zweistündige Unterredung. « Zum stellvertretenden Generalstabschef des italienischen Heeres ist der bisherige Militärattache in Berlin, General Roatta, ernannt worden. Am Sonntag hatte der Duee eine Besprechung mit dem neuen Staatssekretär im Kriegsministerium, General Sod - du, bezüglich der Erweiterung der Offiziers- und Unter offizierskaders.