 Londoner Oppositionspresse gegen Chamberlain. London, k. Juli. Die Londoner Oppositionspresse er weckt den Eindruck, als' wollte die Opposition den Stand der britischen Luftrüstung zu einem groß angelegten An griff auf Chamberlain ausnutzen. Führende Labour-Abgeordnete haben Chamberlain am Dienstag eine Denkschrift überreicht, in der namens der Opposition eine Untersuchung der Mängel in der britischen Luftaufrüstung gefordert wird. Der marxistische Daily Herald, der diese Meldung in großer Aufmachung bringt, schreibt, die Labour Party habe Chamberlain ein Ultimatum überreicht. Attlee habe eine sofortige Nachprüfung der gesamten Frage der Luftvertei digung gefordert. Das Blatt droht, daß die Labour Party, falls eine unparteiische Nachprüfung nicht zustandekomme, im nationalen Interesse es für notwendig erachten werde, ihr Beweismaterial der Oeffentlichkeit zugänglich zu machen, Die liberale News Chronicle schreibt, daß die Labour Party ihr „Beweismaterial" aus den verschiedensten Quellen gesammelt habe. In Labour-Kreisen glaube man aber, daß man damit nicht gegen das Gesetz zur Beachtung von Staatsgeheimnissen verstoßen habe. Eine Aussprache zwischen Chamberlain und Labour-Leuten sei wahrscheinlich. Ebenso scheint die Opposition die durch die Chamberlain- Rede von Kettering aktuell gewordene Agrarpolitik der Re gierung zu einem weiteren Vorstoß gegen diese ausnutzen zu wollen. Chamberlain hatte damals bekanntlich gesagt, daß Eng land zurzeit nicht mehr Lebensmittel anzubauen brauche. Das hatte konservative Abgeordnete aus ländlichen Gebie ten bereits zu einem Protest bewogen. Jetzt melden Daily Mail und Daily Erpreß überein stimmend, daß die Oppositionsliberalen eine Aussprache über die Agrarpolitik Chamberlains herbeiführen wollen. „Daily Expreß" zufolge sind besonders die Regierungslibe ralen über die Agrarpolitik des Premierministers bestürzt. Die beiden Blätter fordern eine sofortige, wirksame Agrar politik.