 Der englische Sirasfeldzug nach Wasiristan. London, 15. April. Der britische Straffeldzug gegen die Aufständischen in Wasiristan wird voraussichtlich in vier bis fünf Tagen eröffnet werden. Die Militärbehörden beab sichtigen, schnell und hart zuzuschlagen, um die Aufständischen zum Nachgeben zu zwingen. Laut Morning Post wird sich der Feldzug auf ein Ge biet von rund 60 Quadratmeilen in Nord-Wasiristan kon zentrieren, wo die Aufständischen ihre Hinterhaltsplätze haben. Die Engländer werden versuchen, die Ansammlungen der feindseligen Stämme Zu zerstreuen und die Bevölkerung zu unterwerfen. Nach den üblichen Methoden werden dann Strafen auferlegt und Waffen und Munition der Aufstän dischen beschlagnahmt werden. Die Militärsachverständigen der englischen Blätter betonen, daß die britischen Truppen sich vor einer schweren Aufgabe sehen, da in -den Aufstands gebieten schwierige Bodenverhältnisse herrschten; die tiefen Schluchten und Höhlen feien ein ausgezeichnetes Gelände für den Kleinkrieg der Aufständischen.