 Der Reichsjustizminisber in Wien. Wien, 16. Mai. Im Justizpalast fand am Montag ein Festakt statt, in dessen Mittelpunkt eine Rede des Reichs jnstizminister Dr. Gürtne r stand. Minister Dr. Hueber erklärte in seiner Begrüßungs ansprache, daß der heutige Festakt das äußere Symbol für die Ue Verleitung der österreichischen Justiz in die Reichsju st i z sei. Damit gebe es zum ersten Male in der Geschchite des' deutschen Volkes ein einheitliche deutsche Justiz. ReichsjustiZminister Dr. Giirtner bemerkte einleitend, es sei ganz natürlich, daß die Entwicklung des deutschen Rechts nach den epochalen geschichtlichen Ereignissen neue Ziele ge funden habe. Die Geschichte des Reiches sei allezeit auch eine Geschichte des Rechtes gewesen. Nach der früheren unübersehbaren Zersplitterung des Rechtslebens des deutschen Volkes habe erst das Dritte Reich für die Vereinheitlichung der Verwaltung und der Aus übung des Rechtes die Bahn frei gemacht. „Ich bin tief beglückt", sagte der Reichsminister, „auch die österreichische Justiz in die Obhut des Reiches zu über nehmen, weil ich mich auch als ein Mitarbeiter an dem großen Ziel fühle, das uns der Führer gegeben hat: Ein Reich, ein R e cht, ein Volk!" Im Auftrag des Führers übertrug der Minister darauf die Rechte, die dem Reichsjustizminister innerhalb der deut schen Justizverwaltung zustehen, auf den Beauftragten des 'Reichsjustizministeriums für Oesterreich, Dr. Hueber. An die Gefolgschaft gewendet, schloß Dr. Gürtner mit den Worten: „Haben Sie Vertrauen zur Reichsjustiz und helfen Sie mit, daß wir das große Ziel erreichen: Vollen dung einer Reichsjustiz nicht bloß auf dem Gebiete der Gesetzgebung, sondern auch bei der Handhabung des Rechtes in der vom Führer vorgezeichneten Weise.