 Nächste Woche Unterhausaussprache Zur Außenpolitik. London, 13. Oktober. Am Donnerstag nächster Woche findet im Unterhaus, wie im Anschluß an die Unter redung Chamberlains mit dem Oppositionsführer Attlee bestätigt wurde, eine Aussprache über die Außenpoli tik der Regierung statt. Im Namen der Opposition wird Attlee die Außenpoli tik der Regierung angreifen. Außenminister Eden wird anschließend die Politik der Regierung verteidigen. Auch Ministerpräsident Chamberlain wird, so erwartet mau iu London, das Wort ergreifen. Japaner besetzen Städte an der Tientsin —Pukau-Bahn. Tokio, 13. Oktober. Im »Bereich der Tientsin —Pukau- Bahn eroberten die Japaner am Mittwoch Thet schau und Pingyuan, zwei bedeutende Städte im westlichen Teil der Provinz Schantung. An der Schanghai-Front bombardierten japanische Flug zeuge am Nachmittag erfolgreich die chinesischen Stellungen in der Nähe von Nansiang. Die am Dienstag durchgeführten Luftangriffe an der Südchina-Front bei Hongkong stellten den bisher größten Einsatz der japanischen Luftwaffe dar. Die militärischen Anlagen aller bedeutenden Städte in diesem Gebiet wurden mit Bomben belegt. Zwei chinesische Kanonenboote bei Kan ton wurden durch Bombenangriffe vernichtet. An der einreichten die Japaner heute Niangtzekwan, eine Grenzstadt zwischen den Provinzen Hopei und Schansi. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 