 Todesstrafen und Spionenfurcht Un > Sevilla, Ik. Oktober. Ein kürzlich durch national Flieger auf Largo Caballero unternommener Angriff, als er nämlich von einer Besichtigung in Aranjuez im Auto aut der Heimfahrt nach Madrid war und von nationalen Fliegern bemerkt wurde, die seinen Wagen sofort bombar oierten, sodaß er sich unter einer Brücke verbergen mußte, hatte für die roten Flieger des Flughafens Getafe sehr üble Folgen. Die in den Diensten der roten „Volksfront" stehenden Flieger wurden zum Tode verurteilt, da man be hauptet, daß sie die feindlichen Maschinen, die das Leben Largo Caballeros in Gefahr brachten, von ihrem Stand platz aus rechtzeitig genug gesichtet hatten, ohne indessen aufgestiegen zu sein, um die feindlichen Flieger zu ver treiben. Die rote Regierung glaubt, Beweise dafür zu haben, daß dieser Ueberfall auf den Wagen Caballeros auf Grund ver räterischer Angaben aus ihren eigenen Kreisen erfolgt ist. Man spricht allgemein von einem wohlorganisierten natio nalen Spionagedienst und bisher unbekannten Radiosender, die alarmierende Nachrichten verbreiteten und den natio nalen Truppen wichtige Hinweise gäben. Außerdem will man in der letzten Zeit vielfach verdächtige Personen be obachtet haben, die man auch mit dem Fliegerangriff auf Caballero in Zusammenhang bringt. Mit allen Mitteln versucht man, die roten Truppen und ihre Anführer zu Verzweiflungstaten und „Höchstleistungen" anzutreiben. Das rote Generalkommando in Barcelona hat z. B. General Villalba die Aufgabe gestellt, .innerhalb Stunden die von nationalistischen Truppen besetzte Stadt Huesca zu erobern. Falls er diesem Befehl nicht Folge leistet oder ihn nicht erfolgreich durchführt, wird er mit dem Tode bestraft!