 Auch Birma will seine Freiheit! Moskau, 1. März. Die Prawda behandelt in einer Glosse die Resolution der g e s e tz g e b e n d e n V e r s a m m I u n g von Birma, in der gefordert wurde, daß die „Grund sätze der Demokratie und des Rechts der nationalen Min derheiten" unverzüglich auch auf Birma angewandt würden, und daß Birma als unabhängiger Staat aner kannt inlle Birma, so stellt die „Prawda" hierzu fest, sei bekannt lich für den englischen Imperialismus ein besonders wich tiges Objekt der Ausbeutung. Birma sei das erste Reis ausfuhrland der Erde. Es besitze reiche Blei- und Zink lager, ferner große Vorräte an besten Nutzhölzern. Birma werde nunmehr nach dem englischen Kriegsplan gezwungen, seine ganze Wirtschaft in den Dienst des englischen Krieges zu stellen. In weiterer Perspektive rechne England natürlich auch nnt den Reserven von „Kanonenfutter", über die Birma verfüge. In Anbetracht dieser Lage sei das Streben der Völker von Birma nach Abschüttelung des britischen Jochs allerdings begreiflich. Das Ansehen der nationalen Befreiungsbewegung in Birma sei im übrigen nur ein Aspekt der allgemeinen Bewegung der Bevölkerung des Britischen Imperiums gegen den ihnen aufgezwungenen Krieg, gegen die Herr schaft des englischen Imperialismus.