 „Sie waren immer zur Themse hin orientiert." Rom, 9. Dezember. Die „offiziöse Präzisierung der Be ziehungen des Reiches zu den nördlichen Staaten", wie Giornale d'.Jtalia die Erklärungen des DNB in großer Schlagzeile charakterisiert, findet in allen römischen Mit tagsdlättern stärkste Beachtung. Die Beweisführung sei historisch und politisch von un leugbarer Überzeugungskraft. Tatsache sei, daß diese Staaten stets ihre Sympathie zur Themse hin orientiert hätten und dabei wiederholt ihr eifriges Eintreten für die Genfer Liga „gegen das Verlangen der jungen und armen Völker nach sozialer Gerechtigkeit" bekundeten. Tevere unterstreicht, daß die Darlegungen der offiziösen deutschen Agentur in treffendster Weise den Tatsachen ent sprechen. Niemand könne dies besser verstehen als Italien, das die Bedeutung gewisser „S erenaden" Wohl kenne, die im Augenblick der größten Gefahr von jenen an Italien gerichtet würden, die stets die hartnäckigsten und unerbittlichsten Feinde gewesen seien. Die kleinen nordischen Staaten, die heute die einst ver achtete deutsche Verwandtschaft suchten, hätten bisher nur eine treue Braut gehabt, nämlich Genf. Warum, so fragt das Blatt, wendeten sie sich mit ihren Klagen nicht nur an Genf? Wahrscheinlich, weil sie erkannt hätten, daß es sich nur um eine Farce handele. Allerdings käme solche Er-