 Japanische Truppen dringen zum Nankau-Past vor. Tokio. 14. August. Obwohl der Schanghai-Zwischenfall im Mittelpunkt des Interesses steht, wird der Verlauf der übrigen Kämpfe in Nord-China weiterhin aufmerksam ver folgt. Nach einem Bericht der Agentur Domei dringen die japanischen Truppen in Richtung auf den Nankau-Past vor, wobei sie beim Ueberwinden schwierigster Geländeverhält nisse in zähe Einzelkämpfe verwickelt werden. An der gesamten Front macht sich starrer Widerstand der chinesischen Zentraltruppen bemerkbar, die ein tiefes Netz von Verteidigungsstellungen längs der EisenbahnliniLN und den Bergen ausgehoben haben. An der Südfrant herrscht an der Peiping —Hankau-Bahnlinie erhöhte Ge sechtstätigkeit. Bei Lianghfiang kam es zu wiederholten heftigen Angriffen der Truppen der Zentralarmee; sie konnten jedoch von den japanischen Truppen erfolgreich zurückgeschlagen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 