 Zuchthaus für einen Wirtschaftsschädling. Erfurt, 2g. Mai. Nach einwöchiger Prozeßdauer verur teilte die Große Strafkammer in Erfurt den früheren In haber einer polizeilich aufgelösten Erfurter Eisenfirma, Rudolf Syrowy, wegen fortgesetzten, teils versuchten, teils vollendeten schweren Betrugs! in Tateinheit mit schwe rer privater Urkundenfälschung und fortgesetzten Vergehens gegen die Preisstopverordnung, ferner wegen fortgesetzter Hinterziehung von Umsatz-, Einkommen-, Bürger- und Ge werbesteuer in Gesamthöhe von 210 000 RM zu einer Zuchthausstrafe von insgesamt 'sechs Jahren, 1000 RM Geldstrafe, 10 Jahren Ehrverlust und Verbot der Betäti gung als Eisenhändler auf fünf Jahre. Der Angeklagte wurde vom Gericht als ein Volks- und Wirtschaftsschädling schlimmster Sorte gekennzeichnet, der sich nicht nur in schwerster Weise gegen Treu und Glau ben seiner Kunden, sondern auch gegen die gesetzlichen Maß nahmen zur Durchführung des Vierjahresplanes vergan gen hat. Aus! gewinnsüchtigen und ehrgeizigen Beweggründen hat sich Syrowy von 1934 bis Ende Oktober 1937 auf un saubere Weise Vorteile verschafft und sich nicht gescheut, selbst für wichtige Betriebsanlagen und Bauten minder wertiges Material zu liefern, so daß Menschenleben gefähr det werden konnten. Kennzeichnend für den Charakter des Angeklagetn ist ferner, daß er seine Angestellten in Aus nutzung ihrer wirtschaftlichen Abhängigkeit für feine betrü gerischen Machenschaften mißbrauchte.