 Beamtenschulungslager eröffnet. München, 26. Oktober. Reichsbeamtenführer Neef und Staatssekretär Dauser eröffneten am Montag feierlich das erste NS.-Beamtenschulungslager im Traditionsgau, das zugleich das siebente im Reich und das zweite in Süd deutschland ist. Das neue von Park und See umgebene Beamtenschulungslager befindet sich in dem einst fast ver fallenen Schloß Abtseebei Laufen und umfaßt außer dem Schloßgebäude ein Wirtschaftsgebäude und ein Verwal tungshaus, zu denen später dann noch ein Lehrerhaus hin zukommt. Reichsbeamtenfllhrer Neef hielt eine Ansprache, in der er dem Wunsche und der Hoffnung Ausdruck verlieh, daß das Beamtenschulungslager Abtsee ein Kraftzentrum für die Beamtenschaft und ein Hort der nationalsozialistischen Weltanschauung im Traditionsgau sei. Hierauf übergab er die Schule dem Gauamtsleiter Beer. Staatssekretär Dauser überbrachte die Grüße des Gau leiters Adolf Wagner und erklärte das erste NS.-Beamten fchulungslager des Traditionsgaues für eröffnet.