 Die Palästina-Aussprache im Unterhaus. London, 19. Juni. In der Freitag-Unterhausaus spräche nahm Kolonialminister Ormsby-Gore zur „gegenwärtig so beklagenswerten Lage in Palästina" Stellung. Der Minister wies auf die Verschlimmerung der Lage durch Streiks usw. Hin. Einige Stadtverwal tungen hätten zwar gemeinsame Sache mit den Streikenden gemacht, aber im wesentlichen sei der öffentliche Dienst auf rechterhalten worden. Nur in geringem Maße seien Ein schüchterungsversuche an der Fortdauer der Streikunruhen schuld, denen von einem viel zu großen Teil der arabischen Bevölkerung Sympathien entgegengebracht würden. Er sei erfreut zu sagen, daß, während zweifellos Rasse auseinandersetzungen im Gange wären, solche in Bezug auf die religiösen Gefühle nicht entstanden seien. Was d:e Re gierungsmaßnahmen betreffe, so habe er schon klargestellt, daß tue Wiederherstellung der Ordnung die wesentlichste Aufgabe sei. Tie britischen Streitkräfte seien außerordent lich verstärkt worden. Ormsby-Gore gab dann einen Ueberblick über die behördlichen Maßnahmen. Auf die Frage des konservativen Abgeordneten Win terton bezüglich der Todesstrafe erklärte Ormsby- Gore, daß kein Todesurteil ohne die Bestätigung durch den Oberkommissar vollstreckt werde. Der Kolonialminister wies dann mit Bedauern auf die Anschläge auf Eisenbahn linien, auf die Vernichtung der Ernte und Pflanzungen hin und gab bekannt, daß während der letzten beiden Wochen etwa 15 Feuerüberfälle auf die Truppen und auf die Poli zei unternommen worden seien und daß innerhalb 21 Stun den manchmal bis zu 19 Bombenanschlägen auf Telephon- und Telegraphenleitungen zu verzeichnen gewesen seien. Weiter wies er aus die Schwierigkeit eines wirksamen militärischen Vorgehens gegen einzelne Scharfschützen und Brandstifter hin. Die kürzlich vorgenommene Verstärkung der militärischen Streitkräfte habe aber in dieser Bezie hung schon viel Schaden verhindert, und für die Zukunft würden seitens der Behörden dei stärksten Bemühungen gemacht, um Leben und Eigentum zu schützen. Für Lebens mitteltransporte und Eisenbahnzüge seien Begleitmann schaften vorhanden. Die Arbeit im Hafen von Jaffa liege jedoch fast still, während Haifa vom Streik unberührt sei. Deswegen sei der Fremdenverkehr von Jaffa nach Haifa umgeleitet worden. Die Anstifter würden überwacht, was teilweise schon zu erfolgen geführt habe. Von Anfang an sei in Jaffa die Lage am schlimmsten gewesen. Aus der Niederlegung der dortigen Elendsquar tiere, deren Eigentümer entsprechend entschädigt worden seien, werde sicherlich der Erfolg gezeitigt werden, daß die Scharfschützen und das Gesindel keine Schlupfwinkel und die Agitation keinen Boden mehr hätten. Ormsby-Gore führte dann einige Zahlen am heute seien 12 Mohammedaner getötet, 199 schwer und 275 leicht verwundet worden. Weiter seien vier Christen ge tötet, 21 schwer und 51 leicht verwundet worden. Die An zahl der getöteten Juden belaufe sich auf 38, die der Schwer verwundeten auf 65 und die der Leichtverwundeten auf 81. In den Christen betreffenden Fällen seien ein getöteter britischer Polizist und 26 mehr oder weniger schwer verwun dete Angehörige der britischen Polizei einbegriffen. Die Verluste der britischen Truppen beliefen sich auf einen Of fizier und fünf Soldaten. Hier handele es sich um Verwun dete. Weiter seien zwei arabische Polizisten getötet, drei schwer und sieben Offiziere und 27 Mann von der Palästina- Polizei leicht verwundet worden.