 Veranstaltung der Schwedisch-Deutschen Bereinigung. Stockholm, 5. November. Freitagabend fand hier die erste Veranstaltung der Schwedisch-Deutschen Vereinigung in dieser Saison statt, Zu der als Redner Admiral a. D. Gladisch nach Stockholm gekommen war. Zu dem Abend hatten sich IWl) Personen eingefunden, darunter Vertreter der schwedischen Flotte, des Heeres, so wie des Diplomatischen Korps. Man sah die Admirale Linds ström, de Champs,Tamm und Bjur ner, die Generäle de Champs, Vestrup, Thör nell und Wahlmann, ferner die Geschäftsträger Eng lands, Italien und Ungarns. Die Deutsche Gesandschaft war durch Legationsrat v o n Velow vertreten, ferner waren der deutsche Militärattache tephan und der Militärattache von Uthmann an wesend. Admiral Gladisch hielt einen Vortrag über neuzeitliche maritime Probleme, in dem er naw arundsänucken Bemer kungen über das Wesen des Seekrieges und seine Stellung im Rahmen des Gesamtkrieaes auf den Bau und die Entwicklung der Großkamviscknfie im modernen See krieg einging. Weiter widmete der Vortragende der Stel lung der Luftwaffe im Zusammenhang mit dem Seekrieg längere Ausführungen, die mit großem Interesse aufge nommen wurden und für die Admiral Lindström dem Vortragenden den Dank der Mitglieder aussprach. Nach dem Vortrag wurde ein Filmbericht über die histo rischen Tage von Godesberg und München sowie über den Einzug der deutschen Truppen in das Sudetenland gezeigt, der immer wieder starken Beifall auslöste.