 Hermann Lang zum zweiten Mal Sieger von Tripolis. Tripolis, 15. Mai. In Anwesenheit des Generalgou verneurs von Libyen, Marschall Balbo, und des Führers des deutschen Kraftfahrsports, .Korpsführer Hühnlein, wurde am Sonntag auf der berühmten Mellaha-Rundstrecke vor 70 000 Zuschauern der 12. Große Preis von Tripolis ausgetragen. Dieses Autorennen war der erste Großkampf der Neu konstruktionen von Deutschland, Frankreich und Ita lien. Er endete mit einem triumphalen Sieg der drei Mercedes-Benz, die einer Uebermacht von Alfa Romeo, Maserati und Delahaye gegenüberstanden. Der Sieger des Vorjahres, Hermann Lang, gewann diesen schweren Kampf über 524 Kilometer in tropischer Hitze und bei stürmischem Wind, mit einer Durchschnittsge schwindigkeit von 206,107 Kilometer/Stunden mit einer Runde Vorsprung vor seinen Kameraden Manfred von Brauchitsch und Rudolf Caracciola. Klar abgeschlagen und mit Rundenabständen folgten die Franzosen Sommer und Dreyfus auf den nächsten Plätzen. Alle übrigen Teilnehmer waren ausgeschieden. Nur das deutsche Werk brachte alle drei gemeldeten Fahr zeuge, und mit den höchsten Geschwindigkeiten, über die Strecke. Leider ereignete sich bei dem Rennen ein tödlicher Un fall des Italieners Sien a. Unter dem Jubel der Menschenmenge überreichte Mar schall Balbo dem Sieger, NSKK.-Sturmführer Lang, seinen Ehrenpreis. In strahlender Freude nahm Lang auch die Glückwünsche seines Korpsfllhrers entgegen. Korpsführer Hühnlein erstattete dem Führer und Reichskanzler telegraphisch über den einzigartigen Sieg der deutschen Rennwagen Meldung.