 Polnische Flieger über die deutsche Lustwaffe. Riga, 21. September. Die in Lettland internierten pol nischen Fliegeroffiziere stehen noch ganz unter dem Eindruck des durchschlagenden Einsatzes der deutschen Luftwaffe. Wie sie übereinstimmend berichten, war man in Polen auf einen derart machtvollen Einsatz der deutschen Fliegerwaffe nicht gefaßt. Schon in den ersten Tagen des Kampfes war die polnische Luftwaffe in eine hoffnungslose Verteidi gung gedrängt und nach wenigen Tagen durch die systematische Zerstörung aller Flugplätze überhaupt nicht mehr in der Lage, evnsthaften Widerstand zu leisten. Einige -der Fliegeroffiziere bestätigen die ritterliche Kampf es weise der deutschen Luftwaffe, die lediglich militärische Ziele, wie Flugplätze, Eisenbahnen, Kasernen usw. mit Bomben belegt habe.