 Weiterer Vormarsch au der Castellonfrout. Bilbao, 28. Juni. Im Abschnitt Lebrancon der Ka talonienfront wurden mehrere Angriffe der Bolschewisten abgewiesen. Der Feind erlitt hierbei große Verluste. An der Caste l l o n front wurde der nationalspanische Vormarsch fortgesetzt. Nach Ueberwinden des roten Wider standes wurden die Stellungen östlich Barlana durchbrochen und besetzt. Südöstlich von Bechi drangen die national spanischen Truppen bis 2 Kilometer vor den Ort Artana vor. Im Abschnitt Alcora wurden ebenfalls feindliche Stel lungen besetzt. Westlich von Araya verloren die Bolschewisten 100 Tote und 400 Gefangene. Im Abschnitt Peralera wurden feindliche Gegenangriffe blutig abgewiesen.