 Italiens Freudschaft zu Jugoslawien. Belgrad, 21. April. Der italienische Außenminister Gr a f Ciano erklärte in einem Interview, das er dem Direktor der Belgrader Tageszeitung Politika gewährte, daß Jugo slawien wirklich nicht über das italienische Borgehen in Al banien beunruhigt zu sein brauche. Bereits im Januar dieses Jahres habe Rom die Belgrader Regierung auf eine solche Möglichkeit aufmerksam gemacht. Beide Regierungen hätten sich in der Folgezeit ständig und aufrichtig unterrichtet. Die jetzige Lage in Albanien werde ein neues Element der Solidarität und der noch engeren Zusammenarbeit Zwi schen Italien und Jugoslawien bilden, da das Spiel Zogus, der Zweifel und Mißverständnisse zwischen Rom und Bel grad zu tragen versucht habe, nunmehr endgültig unter bunden sei. „Unsere Freundschaft zu Jugoslawien ist und bleibt eine der Grundlagen der italienischen Außenpolitik. Nach der Zusammenkunft in Venedig werden die Bande zwischen Ita lien und Jugoslawien noch bedeutend stärker sein."