 Christi Cranz zweifache Weltmeisterin. Engelberg (Schweiz), K. März. Klar geht aus der Na iionalwertung für die alpinen Skiweltmeisterschaften, die am Sonntag beendet wurden, die Ueberlegenheit Deutschlands hervor. Wenn auch unsere Männer kei neu Weltmeisterschaftstitel errangen, so konnten sie für ihr Land doch zweimal dank ihrem ausgezeichneten Durchschnitt den ersten Nationalplatz belegen. Am erfolgreichsten schnitt dabei Helmuth Lantschner ab. Auf eine ununterbrochene Siegesserie blickten unsere Frauen zurück. Nachdem Lisaßesch schon am Sonnabend Weltmeisterin geworden war, holte sich Christi Cranz die beiden übrigen Weltmeisterwürden im Torlauf und in der Kombination. In der letzteren belegten Lisa Nesch und Käthe Grasegger den zweiten und den dritten Platz. Diesem prächtigen Dreigestirn war es in erster Linie zu verdanken, daß Deutschland in allen drei Wettbewerben die Länder rangliste anführen konnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 