 Tausend österreichische Jugeudsührer in München. . München, 13. Juni. Der Reichsverband für Jugendher berzen hat je Ml) österreichische HJ.-Führer und BdM.- Führerinnen, die sich in der illegalen Zeit verdient gemacht haben, für zwei Wochen in das Altreich eingeladen. Ihr erster Besuch galt der Hauptstadt der Bewegung. Zur Begrüßung waren Obergebietsführer Rodatz und Hauptreferentin Ilse Mau erschienen. Die Grüße des Gauleiters des Traditionsgaues und des Oberbürger meistexs überbrachte Gauorganisationsleiter Ratsherr Reich i ng er, der an die österreichischen Kameraden den Appell richtete, getreu ihren Vorbildern Planetta und Holz- Weber im Geiste Adolf Hitlers weiterzuarbeiten.