 Starkes Auwachsen der spanischen Falangisten. Sevilla, 10. Oktober. Die spanischen Falangisten haben in den letzten zwei Monaten einen erstaunlich großen Mit gliederzuwachs zu verzeichnen. Auch im kleinsten Dorf in: nationalistischen Spanien bilden sich Ortsgruppen. In der spanisch-marokkanischen Stadt Melilla zählt die Ortsgruppe bereits 5000 Mitglieder, von denen sich der größte Teil zur Front gemeldet hat. Nunmehr sind 5 Zenturien gebildet worden, die an den Fronten in Spanien angesetzt werden sollen.. Die Bevölkerung der Stadt Melilla hat bis jetzt IT2 Millionen Peseten Spenden für das Heer aufgebracht.