 Konskription des jüdischen Vermögens. Prag, 25» März. Am Sonnabend tagt im Parlament der „A u s s ch u ß der nationalen Gemeinschaf t", der vom Präsidenten Dr. Hacha mit der Bildung einer tschechischen Einheitspartei beauftragt ist. Die Mitglieder des Ausschusses legten in die Hand des Votsitzenden den Eid ab, ihrem Volk und ihrer Heimat zu dienen, und gaben weiter die Erklärung ab, keiner Freimaurer-Organisation anzugehören und keinerlei Befehle von derartigen Verbän den entgegenzunehmen. Der Ausschutz hat weiter beschlossen, der Regierung vor zuschlagen, alle politischen Parteien und Bewe gungen aufzulösen und mit der Liquidierung dieser Organisationen einen Generalliquididator zu betrauen. Gleichzeitig wurde der Regierung der Vorschlag gemacht, das Abgeordnetenhaus und den Senat sowie alle parlamentarischen Ausschüsse zu liquid i e r e n. Der Aus schutz der nationalen Gemeinschaft wird dem Präsidenten vorschlagen, es möchte ihm die Vollmacht erteilt werden, das tschechische Volk m einer einzigen totalen Partei zusammen schließen. Der volkswirtschaftliche Ausschuß hat beschlossen, der Regierung vorzuschlagen, längstens bis 15. April eine K o n skrip t i o n des jüd i s che nVerm ö g e n s auf dem Ge biete des Protektorats vorzunehmen sowie die jüdischen Unternehmer zu verpflichten, ihre Betriebe ordnungsgemäß weiter zu führen. Im Falle, daß diesen Anordnungen nicht nachgekommen wird, soll lediglich die Regierung das Recht erhalten, Aufsicht s o r g a n e in derartigen jüdischen Unternehmen einzusetzen. Die Regierung wurde weiter ersucht, Verfügungen zu er lassen, durch die jegliche Uebertragung jüdischen Eigentums verboten wird. Als Juden sollen alle betrachtet werden, die bis zum dritten Glied jüdischer Abstammung sind.