 Neichskulturwalter Kinkel sprach in Sofia. Sofia, 23. Oktober. Reichskulturwalter Hinket sprach am Sonnabend nachmittag in der Akademie der Wissen schaften über das Thema „Vier Jahre kultureller Aufbau im neuen Deutschland." Zu dem Vortrag waren erschienen der Generalsekretär im bulgarischen Unterrichtsministerium, Manolo, und Vertreter anderer Ministerien, der Präsident der Bulgari schen Akademie der Wissenschaften, Hiloff, der deutsche «Gesandte Rümelin, der Leiter der Landesgruppe Bulga rien der NSDAP., Herold, zahlreiche Persönlichkeiten des bulgarischen Kultur- und Geisteslebens und viele in Sofia lebende deutsche Volksgenossen. In seinem oft von großem Beifall unterbrochenen Vor trag fetzte sich Reichskulturwalter Hinkel zunächst mit der Lage im deutschen Kultur- und Geistesleben vor der nationalsozialistischen Machtübernahme auseinander, wohei er an Hand von Tatsachenmaterial auf das damals dem deutschen Volk entfremdete Kulturleben hinwies. Der Nationalsozialismus habe von vornherein das Ziel gehabt, die Kunst wieder zu einer w a h r e n V o l k s k u n st zu machen, was in jeder Weise verhindere, daß diese im Volk wurzelnde Kunst eine einem anderen Volkstum feind liche Tendenz einnehme. Der Nationalsozialismus stehe vielmehr aus dem Standpunkt, daß Kultur und Kunst als ein wesentliches Teilgebiet der Kultur nur dann zum wechselseitigen Verständnis unter den Völkern bei tragen könnten, wenn sie wahrem Volkstum entspringen. Der Redner schilderte dann die Organisation und bis herigen Leistungen der Reichskulturkammer als der Dach organisation aller kulturschaffenden Berufsstände. Der über füllte Festsaal lohnte die Ausführungen des Redners mit anhaltendem Beifall.