 Schwedische Dampfer auf Minen gelaufen. Amsterdam, 22. Dezember. Wie erst jetzt bekannt wird, ist am Dienstagabend der schwedische Dampfer „V eg a" unweit von Amuiden auf eine Mine gelaufen und später auf Strand gefetzt worden. Die Besatzung ist von dem schwedi schen Dampfer „Venern" an Bord genommen worden. Stockholm, 22. Dezember. Wie die Presse meldet, ist der schwedische Dampfer „M a r s" (1500 Tonnen) am Mitt woch vor der englischen Ostküste auf eine Mine gelaufen und gesunken. Von der 22köpfigen Besatzung wurden bisher 15 gerettet.