 „Matin" über den französisch sowjetrussischen Pakt. Paris, 17. Oktober. „An ihren Früchten sollt ihr sie er kennen!" schreibt der Matin in einer Betrachtung zum französisch-sowjetrussischen Pakt. Der französisch-sowjet russische Baum habe Frankreich nur vergiftete Früchte ge bracht. Nach und nach sei die Verständigungsbereitschaft er loschen, hätten sich die Bündnisse, die man für dauerhast gehalten habe, verflüchtigt, seien Freundschaften, auf die man Wert gelegt habe, wieder aufgelöst und Feindschaften, die man gehofft habe, mildern zu können, neu entfesselt worden. Vor allem sei die Zwietracht unter den Franzosen geschürt worden und für Frankreichs Beschlüsse der brutale Druck einer halb barbarischen ausländischen Regierung ent scheidend geworden. Niemals habe man, obwohl von Sicher heit geredet werde, soviel Unsicherheit gekannt. Niemals habe man unter dem Deckwort „Frieden" die Kriegsgefahr Ilm Frankreich herum so sehr gespürt. Man müsse die Art an die Wurzel des französisch-sowjetrussischen Baumes legea und den Baumstamm ins Feuer werfen.