 Das Unterhaus berät die Kontrollmaßnahmen. London, 17. März. Das neue englische Gesetz, das der britischen Handelsschiffahrt die Kontrollmaßnahmen des Nichteinmischungsausschusses für Spanien zur Pflicht macht, wurde im Mittwoch im Unterhaus eingebracht, um dort in zweiter Lesung erörtert zu werden. Der parlamentarische Staatssekretär des Handelsamtes wies darauf hin, daß diese Maßnahme gesetzlich festgelegt werden müßte, weil man nicht erwarten könne, daß sich die Handelsschiffe den erwünschten Maßnahmen freiwillig unterwerfen. Es seien daher in dem Gesetz Gefängnisstrafen bis zu zwei lahren oder angemessene Geldstrafen vorgesehen. Der Regierungsvertreter erklärte, daß das Gesetz nicht in' Kraft treten werde, bevor die hauptsächlichsten Flottenmächte, die Handelsverbindungen mit Spanien besäßen, nicht ähn liche Maßnahmen ergriffen hätten. Im Verlauf der Aussprache bemerkte der Unterstaats sekretär im Außenministerium, Lord Cranborne, daß die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien dringlich erwogen werde und daß die Regierung alles tun werde, was sie in dieser Beziehung tun könne. Er glaube, daß das vorliegende Gesetz ein beträchtlicher Beitrag da zu sei.