 Das Arbeitslosenelend in den Vereinigten Staaten. Washington, 14. März. Roosevelt richtete am 'Dienstag an den Bundeskongreß eine Sonderbotschaft mit dem dringenden Appell, die seinerzeit aus dem Nothilfe fonds gestrichenen 150 Millionen Dollar für Notstands arbeiten wieder einzusetzen, widrigenfalls sei die Bundes regierung gezwungen, schon in naher Zukunft eineinvierte! Millionen Notstandsarbeiter zu entlassen. Seit Anfang Januar, so heißt es in dem Appell, habe sich die Arbeitslosenlage nicht wesentlich geändert. Roosevelt versucht dann, dem Bundeskongreß die ausschließliche Ver antwortung für das Schicksal von Millionen Menschen auf zubürden. Set sechs Jahren seien die Bemühungen im Gang, die notleidenden Arbeitslosen vor dem Hungertode zu retten. Drei Millionen Personen seien zurzeit mit Not standsarbeiten beschäftigt, weitere 850 000 ständen auf der Warteliste. Er erwarte zwar für die kommenden Monate eine Besse rung der Wirtschaftslage, glaube aber nicht, daß hierdurch mehr als 300 000 Personen Arbeit erhalten Ohne zusätzliche Bewilligungen müßte das Bundesamt für pro duktive Erwerbslosenfürsorge in der nächsten Woche 400 000, Anfang Mai 600 000 und Anfang Juni weitere 200 000 Mann entlassen. Zusammen mit den Angehörigen würden hierdurch fünf Millionen Menschen betroffen.