 Internationaler Frcmdenverkehrs-Kongresz. » Berlin, 1. Juni. Der XI. Kongreß der lä n i o n I n t e r - nationale ci e 3 Organ es OllieielB de Uro - paZandeD o n r i 8 t i ne , zu dem 18 Staaten Ver treter entsandt haben, wurde am Dienstag im Preußenhaus durch einen Festakt eröffnet, zu dem der Leiter des deutschen Fremdenverkehrs, Staatsminister a. D. Esser, eingeladen hatte. Staatssekretär Funk überbrachte die Grüße der Reichs regierung und dankte den Mitgliedern der „Union", insbe sondere deren Präsidenten, Oberst a. D. Pulinx, für ihre Arbeit, die auch der Förderung des deutschen Fremdenver kehrs gedient habe. Die Werbung für den Fremdenverkehr und seine Organisation feien im nationalsozialistischen Deutschland zu einer staatspolitischen Angelegenheit erhoben worden. Der Fremdenverkehr fei in Deutschland nicht mehr in erster Reihe eine Sache der Wirtschaft und des Verkehrs, sondern eine polrtische Aufgabe, für die auch ein politisches Ministerium, nämlich das Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda, zuständig sei. Deutschland fei in den letzten Jahren ein bevorzugtes Reiseziel für die ganze Welt geworden. Unsere großen poli tischen und kulturellen Veranstaltungen, Kunstwochen, Fest spiele, Ausstellungen, sportlichen Wettkämpfe und Kongresse würden vom Propagandaministerium entweder selbst vorbe reitet und durchgeführt oder wenigstens betreut und in dem Neichsfremdenverkehrsverband sei die alle Angelegenheiten des Fremdenverkehrs umfassende staatliche Organisation ge schaffen worden, deren Funktionen durch Gesetz festgelegt worden seien. Für diesen Sommer erwarte Deutschland einen neuen großen FremdenZnstrom aus dem Auslande, und wir seien hierfür bestens gerüstet. Hiervon würden sich die Vertreter der ausländischen Fremdenverkehrs-Organisationen anläß lich ihrer Tagung überzeugen können. „Wir sind uns unserer Pflichten als Gastgeber durchaus bewußt und haben selbst das größte Interesse daran, daß der Ausländer, der das nationalsozialistische Deutschland besucht, von hier die besten Eindrücke mitnimmt und schöne, glückliche Tage in Deutschland verlebt, weil er auf diese Weise zu einem Propagandisten für das neue Deutschland wird, das die Aufklärung im Auslande ebenso nötig hat wie das täg liche Brot und sich tagtäglich gegen eine ganze Welt von Mißgunst und Verleumdungen verteidigen muß. „Wenn die Organisationen des Fremdenverkehrs im Auslande den Reiseverkehr nach Deutschland fördern, so er füllen sie damit auch eine politische Aufgabe, nämlich, der Wahrheit und damit der Verständigung und dem Frieden der Völker zu dienen." Die deutsche Regierung werde alles tun, was in ihrer Kraft steht, um die Hindernisse, die dem Fremdenverkehr heute noch überall entgegentreten, beseitigen zu helfen. „Die amtlichen Vertreter des deutschen Fremdenverkehrs haben in dieser Hinsicht wiederholt praktische Vorschläge ge macht, und wir werden uns der tätigen Mitarbeit an dieser Aufgabe nicht entziehen. „Wenn in Deutschland die Parole ausgegeben wurde: „Deutsche reist in Deutschland", so heißt das, daß wir auch in diesem Falle aus der Not eine Tugend gemacht haben. Bei der augenblichlichen Devisen- und Rohstofflage Deutschlands können die 70 Millionen Deutsche nicht unbe schränkt ins Ausland reisen. „Die an Volkszahl kleineren Nachbarländer können über dies nicht annähernd so viel Menschen nach Deutschland schicken, als Deutsche zu ihnen kommen. Hier muß noch eine zweckmäßige Form des Ausgleichs erfolgen, da Deutschland zurzeit darauf angewiesen ist, einen Touristenüberschuß nach dem Auslände durch entsprechende Warenbezüge des Auslandes ausgleichen zu müssen. „Die Deutschen waren stets ein besonders reisefreudiges Volk. Die Sehnsucht nach der weiten Welt ist jedem Deut schen ins Herz geschrieben, auch für die politische Erziehung und Meinungsbildung ist eine Kenntnis des Auslandes von größter Wichtigkeit. Es wäre also geradezu töricht zu sagen, daß Deutschland sich von der Welt abschließen wolle, mit der wir unsere Wirtschaftsgüter, aber auch unsere Kulturgüter austauschen möchten. „Die Tore Deutschlands sind weit geöffnet, aber die Tore Welt sind uns leider noch verschlossen. 'Wenn es richtig ist, daß Erfahrung Vernunft bringt, müßtHMs den Ersahrungen, die die Ausländer bei ihren in Deutschland machen, auch die politische Vernunft die die erste Voraussehnng für eine gute Politik istdAMnn der Fremdenverkehr ans diese Weise bahnbrechend wirkt, hat er seine höchste Mission erfüllt. Dann werden die im Fremdenverkehr beruflich tätigen Männer nicht nur Mittler der Freude, sondern auch Mittler des Friedens werden."