 Fürst Konoe vor dem japanischen Reichstag. Tokio, 5. September. Mit einer großangelegten Rede eröffnete Ministerpräsident Fürst Konoe den Sitzungs abschnitt des Reichstages. Einleitend erklärte der Minister präsident, daß der Grundsatz der japanischen Politik gegen über China unverändert sei, und daß Japan auch weiter hin von der Nanking-Regierung die Aufgabe des japan feindlichen Kurses fordere. „Japan ist fest davon überzeugt", betonte Konoe, „im Einklang mit dem Recht der Selb st Verteidigung und dem Grundsatz der Gerechtigkeit und Menschlichkeit zu handeln". Der entscheidende Schlag gegen China sei zu führen, damit die Nanking-Regierung ihre bisherige Haltung gegenüber Japan aufgebe. „Sollte die chinesische Regierung mit aufrichtigem Ernst ihren Standpunkt hinsichtlich der Herstellung eines sicheren Friedens in Fernost revidieren, w ist Japan bereit, nicht weiter zu gehen. Augenblicklich aber steht Japan der Notwendigkeit gegenüber, durchschlagende Mittel bis zur Vernichtung des Kampfwillens der chine sischen Armee anzuwenden." Abschließend unterstrich der japanische Ministerpräsident die Bereitschaft Japans, einen Kampf auf lange Sicht Zu führen. Außenminister Hirota nahm anschließend das Wort. Japan habe, so erklärte er, seit Beginn des Konflikts nut China alle Mittel zur Lokalisierung und zur Beilegung der Zwischenfälle angewandt. Da aber China die Bemühungen der japanischen Politik, das Wohlergehen beider Nationen einschließlich Mandfchukuos zu gewährleisten, unbeachtet ge lassen habe, sehe Japan sich heute vor keine andere Wahl ge stellt, als China mit militärischer Kraft entgegenzutreten. Kriegsminister Sugiyama bezeichnete als Ziel der gegen wärtigen japanischen Aktionen, entsprechend dem Befehl des Kaifers alle Schwierigkeiten zu überwinden und die chine sische Armee zu strafen. Selbst gegenüber den chinesischen Versuchen, eine Hinauszögerung der militärischen Entschei dungen zu erreichen, werde die japanische Armee ihr Vorgehen nicht einstellen, bevor der Feind nicht kapituliert habe, die japanfeindliche Einstellung nicht vernichtet und die kriegerische Stimmung nicht ausgelöscht worden seien. Anschließend berichtete Marineminister Jonai über die japanischen Flottenaktionen in den chinesischen Gewäs sern vor Schanghai. Im Hinblick auf die Rechte verschiede ner Fremdmächte im Hauptaktionsgebiet der japanischen Flotte sei die internationale Lage besonders schwierig. Bis auf die Verwundung des britischen Botschafters habe man japanischerseits internationale Komplikationen bisher er folgreich vermeiden können. In diesem Zusammenhang kündigte der Redner Schritte der japanischen Regierung zur Beilegung dieses japanisch englischen Zwischenfalles an. Trotz des Anhaltebefehls gegenüber chinesischen Schiffen werde Japan bemüht blei ben, den Handel dritter Staaten nicht zu stören oder zu be einträchtigen. Finanzminister Kaya legte dem Reichstag die Sonder haushalte für Heer und Marine in Höhe von 2,022 Milli arden Aen sowie die Zusatzausgaben in Höhe von 42 Mil lionen vor, wie sie in Anbetracht der Entwicklung in China notwendig geworden seien. Zur Aufbringung dieser be deutenden zusätzlichen Lasten müsse die finanzielle ebenso wie die wirtschaftliche Lage den Ausnahmezuständen ange paßt werden.