 „Die Freiheit der Presse in Deutschland". Berlin, 13. Juli. Auf dem vom Weltstudenten werk vom 5. —14. Juli veranstalteten Kursus für junge Journalisten und Studierende des Journalismus inGenf, bei dem eine Reihe bekannter Journalisten und Zeitungs wissenschaftler zu Wort kamen, sprach am Dienstag Dr. habil. F. A. Six als Vertreter Deutschlands über „Die Freiheit der Presse in Deutschland". Dr. Six führte dabei aus: „Jedes Volk muß aus seiner völkischen Schichtung und seiner staatlichen Struktur folge richtig ein ihm eigenes Presse-System entwickeln und be sitzen. Der Begriff „Freiheit der Presse" hat auch für den nationalsozialistischen Staat Wahrheit und Gültigkeit. Wenn der nationalsozialistische Staat die Einordnung die ser Pressefreiheit in das Staatsinteresse vollzog, tat er lediglich einen Schritt, den die demokrati schen Länder der Welt schon zurückgelegt haben. Damit ist auch für uns zur Selbstverständlichkeit geworden, daß die deutsche Presse und die einzelnen Journalisten ihre indi viduelle Freiheit dem Gesamtwohl des Volkes unterstellen und somit der Förderung des Staatsintresses nachkommen." An Hand der geschichtlichen Entwicklung wies Dr. Six nach, daß der Begriff der „Freiheit der Presse" geschichtlich begründet und zeitlich gebunden ist, daß ihm vergleichend der Begriff der Gebundenheit zugeordnet ist und daß er schließlich stets abhängig ist von der ihn umschließenden Volksstruktur und Staatsverfassung. Die weiteren Ausführungen waren dem Aufbau des nationalso z i a I i! st i s chie n Presse-Systems ge widmet. Sie gingen aus vom deutschen Schriftleiter gesetz und berührten insbesondere das neue Berufs ethos des nationalsozialistischen Schriftleiters und des nationalsozialistischen Verlegers, der durch den National sozialismus auf eine gleiche geistige Stufe wie der Schrift leiter gestellt worden ist. Mit diesen Tatsachen ist heute, bei allen Möglichkeiten einer individuellen Erwägung und Leistung, eine feste weltanschauliche und politische Haltung der deutschen Presse gewährleistet.