 Pariser Abendblätter zum Warschauer Besuch Gamelins. Paris, 13. August. Die Warschauer Reise General Game lins wird in der Pariser Abendpresse eingehend besprochen. Die Blätter unterstreichen jedoch den rein militärischen Charakter dieses Besuchs, der zumindest im Augenblick keinerlei politische Aenderungen nach sich ziehen werde. Augenblicklich könne man weiter nichts sagen, so schreibt der Paris Soir, als daß Frankreich den Beweis habe liefern wollen, daß das französisch-polnische Militärabkommen nicht nur auf dem Papier stehe. Zwischen den beiden Ländern würden nunmehr Verhandlungen beginnen, und es sei wahr scheinlich, daß Frankreich Polen einen größeren Kredit ein räumen werde, um ihm zu ermöglichen, die Motorisierung seiner Einheiten zu vervollständigen. Der Temps bezeichnet den Besuch Gamelins als eine vollkommen normale Angelegenheit. Es sei selbstverständ lich, daß Paris und Warschau keine Gelegenheit versäumen dürften, ihre Beziehungen enger zu gestalten und die Wirk samkeit des Vertrages in dem Geist zu erhalten, in dem er abgeschlossen worden sei. Es wäre aber ein Irrtum, wollte man in dem Besuch General Gamelins etwas Ungewöhn liches auf dem Gebiet der allgemeinen Politik sehen. Das Blatt benutzt dann die Gelegenheit, um erneut die bekannten französischen Sicherheitsthesen zu entwickeln.