 Das Deutsche Heim in Genf. Berlin, 7. Oktober. Gleichzeitig mit dem Erntedankfest feierte die Ortsgruppe Genf der Auslandsorganisation der NSDAP, zusammen mit der deutschen Kolonie die Ein weihung des Deutschen Heimes. Zur Einweihungsfeier waren neben Amtsleiter Menche von der Auslandsorganisation der Partei, der die Zestrede hielt, der deutsche Geschäftsträger in Bern, Freiherr von Bibra, sowie der Presseattache in Bern, Hack, er schienen. Als Vertreter des Kyffhäuserbundes war aus Deutschland Ministerialrat Dill gekommen. In dem fest lich geschmückten Saal des neuen Deutschen Heimes hatten sich mehrere hundert Parteigenossen und Volksgenossen ein gefunden. Der Vorsitzende der deutschen Kolonie, Schaer, legte dar, unter welchen großen Opfern des Genfer Deutschtums dieses Heim geschaffen werden konnte. Er dankte vor allem der Ortsgruppe und ihrem Leiter Schmidt für die Mit arbeit und die Initiative, der zuletzt die Gründung des Heims zu verdanken sei. Ortsgruppenleiter Schmidt dankte den Partei genossen, dem deutschen Konsul in Genf, Tr- Krauel, und allen deutschen Vereinen. Er wies darauf hin, daß es nationalsozialistischer Schaffensfreude und Tatkraft be durfte, um den jahrzehntelangen Traum aller Deutschen in Genf, die Schaffung eines eigenen Heimes, zu verwirk lichen.