 Ueberführung der Leiche Gallwitz? nach Deutschland. Neapel, M. April. Am Dienstag fand die feierliche Ueberführung des verstorbenen Generals der Artillerie von Gallwitz nach Deutschland statt. Der in eine Hakenkreuzfahne gehüllte Sarg wurde auf einer Lafette aufgebahrt, und, flankiert von Carabinieri in Galauniform, zum Bahnhof geleitet. Dem Trauerzug folgten der Sohn des Verstorbenen, Major von Gallwitz, der deutsche Militärattache, Oberst von Rintelen, der deutsche Generalkonsul in Neapel, die führenden Vertreter der Partei und der Kolonie, der Vertreter des Präfekten von Neapel, eine große Abordnung italienischer Offiziere in Vertretung sämtlicher Waffengat tungen der italienischen Wehrmacht, sowie weitere hohe Per sönlichkeiten. Eine Kompanie erwies dem Toten die mili tärischen Ehren.