 Feierliche Einweihung des Finkhaushalligkooges. Husum, 5. Juli. Der 460 Hektar große Finkhaushallig koog bei Husum wurde am Sonntag in Gegenwart des Gauleiters und Oberpräsidenten Lohse, des SA.-Grup penführers Meyer-Quade und zahlreicher anderer Ehrengäste feierlich eingeweiht. Kreisleiter Hansen begrüßte die Erschienenen und sprach allen denen seinen Dank aus, die an diesem neuen Koog mitgearbeitet hatten. Fünfzig neue Siedler seien es, die hier seit Zwei Jahren schafften und wirkten und hier eine neue Heimstätte gefunden hätten. Es seien dies Männer, die schon lange in der Bewegung ständen. Gauleiter und Oberpräsident Lohse, der darauf das Wort ergriff, freute sich feststellen zu können, daß wieder ein neuer Koog geschaffen worden sei, in dem der national sozialistische Gedanke der deutschen Volksgemeinschaft seine Verwirklichung gefunden habe. „So weihe ich denn diesen Koog", so schloß der Gau leiter. „Der Name Finkhaushallig soll bleiben, weil es ein schöner Name ist, der in diese Landschaft paßt und den wir nicht missen möchten. Ich weihe diesen Koog in der Hoffnung, daß die neue Gemeinde, die sich hier gebildet hat, diese Volksgemeinschaft erhalten möge und sie in Ruhe, Frieden und Eintracht leben möge." Die Weihefeier wurde mit der Führer-Ehrung beendet.