 Kundgebung des deutschen Rundfunkgroßhandels. August. Fachgruppe Rundfunkgroß-, mn l beranstaltete am Sonnabend mittag eine aus allen II! üut besuchte Kundgebung, der Vertreter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propa ganda des Relchswirtschaftsministeriums, der Stadt Berlin, der Recchsrundfilnkkammer, der Reichswirtschaftskammer, der Deiltschen Arbeitsfront, der NS-Gemeinschaft „Kraft ouill) Fieilde und zahlreicher anderer Organisationen bei wohnten. Der Präsident der Wirtschaftsstelle deutscher Rundfunk grwsiiandler, Gunther, erklärte in seiner Begrüßungs ansprache, daß) sich der .Rllindfunkgroßhandel gern und willig unter lue Parole stelle: „Rundfunk in jedes deut sche Haus. R i ndeleiter Hadamobskp schilderte die Rundfunk lage, die die Rationalsozialisten bei Uebernahme der Ver antwortung antrafen. Anschließend ging er auf die Grund der (besundung ein. Die nationalsozialistische Rund fulltfulirung habe eme Verstärkung des gesamten deutscheu Sendernetzes auf 100 Xn gefordert. Es sei ein regelmässi ger ?vernsehprogrammbetrieh aufgenommen worden, der achtstündigen Sendungen täglich während der Olwnplschen Spiele unerhörten Erfolg geerntet habe. Das dabe sich bereits als hervorragende Ergänzung des Rundfunkhorens erwiesen. Die Empfängerentwicklung sei beeinflußt worden durch die Forderung der Rundfunkfllhrung nach dem Volks enr P fange r. Seit 1933/34 seien zwei Millionen Volks empfänger erzeugt und abgesetzt worden. . Die Volks empfängerproduktion habe sich dabei als zusätzliche Erzeu gung erwiesen. Alle Widersacher der Volksempfänger worden " glänzende Entwicklung widerlegt Vor allein habe sich an diesem Wirtschaftsbeispiel er mesen daß gelenkte Preise erhöhte Umsätze durch zusätz liche Kauferschichten schafften. 3ahl der (siroß- und Einzelhändler habe sich im verfolg Weier Belebung in der Funkwirtschafk um mehr als dav doppelte erhöht. Das Ergebnis sei auch ein ver doppelter Stuckumsatz bei verdoppelter Händlerzahl ge wesen. Der Reichssendeleiter zog aus dieser Lage die Fol gerung einer allmählichen Beschränkung der Händlerzahl, Erschwerung der Bedingungen für den Funkhändler unter ausschließlich nationalwirtschaftlichen Gesichts punkten. Der Kleinhandelsbetrieb müsse begrenzt und untermauert werden durch handwerkliches Können, hand werkliche Schulung, Belehrung und Zuverlässigkeit. Diese Tendenzen müßten durch berufsständische Lenkung verwirk licht werden. Eine weitere Serienentwicklung sei durch die Erzeugung des Arbeitsfront empfängers ein geleitet worden. Diese Entwicklung stehe erst im Anfangs stadium, und die Produktion gestatte noch eine ganz be deutende Steigerung. Endlich wies der Reichssendeleiter auf den Olympia- Kofferempfänger hin wie auf andere brauchbare Serien typen von Kofferempfängern und Autoempfängern. Für die Rundfunkwirtschaft sei gerade dieses Gerät von beson derer Bedeutung, da es sich ganz besonders zur Ueberwin dung der Sommerdepression eigne. Im Winter schaffe das Gerät zusätzliche Erzeugungsmöglichkeiten. Die Kritik des Reichssendeleiters galt vor allem der Vielzahl der Typen. Die vorige Rundfunk-Aus stellung habe 140 Typen gebracht. Die diesjährige bringe 200 Typen. Wenn man bedenke, daß sich noch 100 Typen des Vorjahres auf dem Markt befänden, so stünde heute der Käufer 300 Typen gegenüber. Was man bei diesem Zustand an Serienapparaten verdiene, müsse an den Typen- Apparaten wieder zugesetzt werden. Abschließend erklärte der Reichssendeleiter: „Gemein schaftsarbeit war die Voraussetzung der Erfolge während der letzten Jahre. Sie bleibe bei den in Deutschland vor handenen Verhältnissen die Grundlage auch künftiger Er folge. Die Rundfunkeinheit ist die Grundlage erfolgver sprechender Arbeit. Zur Rundfunkarbeit gehört alles, was vom Rundfunk abhängt und wovon der Rundfunk abhängt. Die Rundfunkeinheit muß auch Trägerin der Gemeinschafts propaganda sein." Der Hauptgeschäftsführer der Wirtschaftsgruppe Groß- Ein- und Ausfuhrhandel, von Seltner, stellte fest, daß im Zeitalter der Organisation der Großhandel lebensnotwendig und lebensfähig sei, und erörterte wichtige Fragen der Zu sammenarbeit Zwischen Industrie und Großhandel.