 Erklärung des amerikanischen Kriegsministers. Washington, 30. Januar. Miegsminister Woo dr in g hielt am Dienstag eine politische Rede in Saint Louis, in der er den festen und, wie er feststellte, „fast einmütigen" Ent schluß des amerikanischen Volkes betonte, nicht in den Krieg verwickelt zu werden. Der Krieg habe für Amerika, obwohl es neutral sei, schwere Verlagerungen der nationalen Wirt schaft, insbesondere des Außenhandels, gebracht und so viele brennende innere Probleme seien dabei ungelöst geblieben. Amerika möge jetzt vielleicht von Kriegsaufträgen finan ziell profitieren: aber ein unvermeidbarer und gewaltiger Verlust bei einer Rückkehr zu normalen Verhältnissen nach Kriegsende sei ebenfalls möglich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 