 Schmeling k. 0.-Sieger in der 8. Runde. New Jork, 13. Dezember. Max Schmeling erfocht im ausverkauften Madison Square Garden einen neuen großen Sieg. In Anwesenheit des deutschen Botschafters Dieckhoff schlug er den Amerikaner Harry Thomas in acht Runden derart Zusammen/ daß sich Ringrichter Arthur Dono van kurz vor Schluß der achten Runde ge zwungen sah, den nicht mehr verteidigungsfähigen Ameri kaner nach 6 kurzen Niederschlägen aus dem Ring zu schicken und Max Schmeling zum k. 0.-Sieger zu erklären. Damit erlebte Thomas die erste k. 0.-Niederlage seines Lebens. Max Schmeling hingegen wurde vom New Aorker Publikum gefeiert wie noch nie; er ist und bleibt der größte Publikumsboxer, den Amerika seit Jack Dempseys Zeiten gesehen hat. Die Hetze der jüdischen Untermeyer-Gruppe ist völlig fehlgeschlagen, mit Schmelings großem Sieg hat die deutsche Sache in Amerika einen neuen Erfolg errungen. Schmeling begibt sich sofort nach Deutschland. Am 30. Januar trifft er in Hamburg auf Ben Foord, für Februar hat er ein Angebot erhalten, in Miami (USA.) gegen Steve Doudas zu boxen. ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 