 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 8. Januar. Am 8. Januar 1937 wurde in Freien diez der am 1. Februar 1913 geborene Willi Albert Schönwetter aus Dauborn hingerichtet, der vom Schwurgericht in Limburg wegen Mordes zum Tode ver urteilt worden ist. Schönwetter hatte am 27. 12. 1935 in der Nähe von Dauborn (Kreis Limburg) die 22 Jahre alte landwirtschaft liche Arbeiterin Erna Lang, die von ihm schwanger gewor den war, ermordet, um sich seinen Verpflichtungen gegen über dem Mädchen und dem zu erwartenden Kinde zu ent ziehen.