 Chamberlaiu Zur Botschaft Roosevelts. London, k> Januar. Premierminister Chamberlain hat sich veranlaßt gesehen, zur Kongreßbotschaft des Prä sidenten Roosevelt eine Erklärung auszugeben, in der er darauf hinweist, daß man sich in. England klar der Tat sache bewußt sei, nur mit Hilfe von Freiheit und Frieden hoffen zu können, lue Früchte, für die man seit Genera- tionen gearbeitet habe, für sich und die Nachkommen zu er halten und Au entwickeln. In diesem Zusammenhang würden die vom amerika- nischen Präsidenten Zum Ausdruck gebrachten Gefühle als werteres Zeichen für die lebenswichtige Rolle der amerika nischen Demokratie in Weltangelegenheiten begrüßt werden.