 Keine Zollpassierscheine mehr nach Oesterreich. Berlin, 11. Mai. Seit dem 1. Mai 1938 wurde der Kraftwagenverkehr über die bisherige deutsch-österreichische Grenze nur noch in der Richtung nach Oesterreich zollamt lich behandelt. Vom 15. Mai ab fällt die Zollüberwachung auch in dieser Richtung fort: es gibt also hinfort keine Zo 11 passiersch e i n g r e n z e mehr zwischen dem Ältrei ch und dem Land Oesterrei ch. Vom 16. Mai ab wird die Zollüberwachung der mit Zollpassierschein oder Zollpapierscheinheft in das Groß deutsche Reich einreisenden Kraftfahrzeuge und Wasserfahr zeuge ausschließlich an der Grenze gegen das politische Aus land vorgenommen. An dieser Grenze werden auch die Kraftfahrzeug-Vormerkscheine der Zollverwaltung und die Zollpassierscheine der Jnterggxant-AG. ausgegeben. Die Reichsfinanzverwaltung hat entsprechende Verein barungen mit den Zollbürgen, insbesondere mit dem Deutschen Automobil-Club getroffen. Vom 16. Mai ab werden außer den Zollpassierscheinen der Jntergaraut AG. nur noch Zollpassierscheine des Deutschen Automobil-Clubs, nicht mehr anderer Clubs, ausgegeben. Die vor dem 16. Mai ausgestellten, noch nicht abgelaufenen Zollpassierscheine, Zollpassierscheinhefte, Kraftfahrzeug-Vormerkscheine und Einfuhrzoll-Vormerkscheine haben von diesem Zeitpunkt ab Gültigkeit für das gesamte Reichsgebiet. Dre Neuregelung bedeutet nur eine Lockerung der Zoll grenze zwischen dem Altreich und Oesterreich. Sie bedeutet noch nicht, daß der Kraftfahrer diese Zollgrenze ohne anzu halten durchfahren darf. Die Zollgrenze muß vislmebr Ws auf weiteres noch bestehen bleiben, vor allem für die Zwecke der zollamtlichen Abfertigung von im Kraft- oder Wasser fahrzeug mitgeführten Waren. Diese Verordnung ist einer persönlichen Initiative des Korpsführer des NSKK. und dem verständnisvollen Ent gegenkommen der einschlägigen Behörden zu verdanken. Lue wird allen Kraftfahrern eine große Freude und Erleichte rungen bereiten. . Für den Kraftwagenverkehr nach dem Ausland wird m der Ostmark die Ausgabe der Triptikscheine in gleicher Weise, wie sie in den Richtlinien, die der Korpsführer Hühnlein dem DDAC. für das Altreich gegeben hat, ge regelt werden.