 Ein neues bolschewistisches Verbrechen! Salamanca, 28. Mai. Der nationale Heeres bericht vom Donnerstag lautet: Front von Biscaya: Der Gegner hat die am Donners tag verlorenen Stellungen von San Pedro angegriffen, wurde zurückgeschlagen und verlor über 200 Tote und eine große Anzahl von Verwundeten. Von unseren Stellungen aus sieht man die Ortschaft Orduna in Flammen stehen; die Bokschewisten Haben diese Ortschaft in Brand gesteckt, als sie sahen, daß sie die umgebenden Höhen stellungen nicht mehr Zurückerobern konnten. Front von Santander: Ein gegnerischer Angriff auf die Stellungen des Valle Mayor wurde zurückgeschlagen. Der Feind hatte 37 Tote. Von den übrigen Fronten der Nord armee nichts Neues. Südarmee: Am Calatravena-Paß wurde eine feindliche Stellung erobert, zehn rote Milizen getötet und ein Maschinengewehr erbeutet. Ein Angriff im Abschnitt von Trevelez wurde energisch zurückgewiesen. Unsere Truppen haben in einem darauffolgenden Gegenangriff dem Feind zahlreiche Verluste zugefügt und drei Maschinengewehre er beutet. Tätigkeit der Flugwaffe: Zwei bolschewistische Flugzeuge im Flughafen von Castellon de la Plana wurden vernichtet. Nach vorliegenden Meldungen aus Barcelona wurden dort am Donnerstag nachmittag zwei „Polizeibeamte" ver haftet, da sie verdächtig seien, in eine geplante „Ausstands bewegung" verwickelt zu sein. Ferner habe man in einem Kraftwagen eine große Anzahl von Bomben und Munition gesunden. Die Insassen des Kraftwagens seien gleichfalls verhaftet worden.