 Ein Akt der Seeräuberei. Die britische Konterbande-Liste trifft ganz Europa. London, 13. September. Ein Erlaß des englischen Königs bezeichnet im einzelnen die Gegenstände, die als Kriegskonterbande behandelt werden. Der Erlaß hat folgenden Wortlaut: „Da zwischen uns einerseits und Deutschland andererseits Kriegszustand herrscht, und es daher notwendig ist, die Ge genstände im einzelnen zu bezeichnen, die wir als Kriegs konterbande zu behandeln beabsichtigen, erklären wir hier mit Zustimmung des Geheimen Kabinettsrats, daß während der Dauer des Krieges oder bis zu weiterer öffentlicher Bekanntmachung die in Anl. 1 aufgezählten Gegenstände hiermit als absolute Konterbande ustd die in Anl. 2 bezeichneten Gegenstände als bedingte Konter bande behandelt werden. Anlage 1: Absolute Konterbande: /r) Alle Art von Waffen, Munition, Sprengstoffe, Chemikalien oder Vorrichtungen, die für den Gebrauch chemischer Kriegsführung geeignet sind, und Maschinen für deren Herstellung oder Reparatur. Bestandteile derselben. Artikel, die für ihren Gebrauch notwendig oder geeignet sind. Materialien oder Bestandteile, die zu ihrer Her stellung gebraucht werden. Artikel, die für die Erzeugung oder den Gebrauch solcher Materialien oder Bestandteile notwendig oder geeignet sind. k) Brennstoffe aller Art, alle Vorrichtungen oder Mittel für die Befö r d er un g zu Lande, auf dem Wasser oder in der Luft, und Maschinen, die zu ihrer Herstellung oder Reparatur gebraucht werden. Bestandteile derselben. Instrumente, Artikel oder Tiere, die für ihre Anwendung notwendig oder geeignet sind. Materialien oder Bestand teile, die bei ihrer Herstellung gebraucht werden. Artikel, die für die Erzeugung oder den Gebrauch solcher Materialien oder Bestandteile notwendig oder geeignet sind. C) Alle Nachrichtenmittel, Werkzeuge, Geräte, Instrumente, Ausrüstungen, Landkarten, Bilder, Papiere und andere Artikel, Maschinen oder Instrumente, die not wendig oder geeignet für die Durchführung kriegerischer Operationen sinö. Für deren Herstellung oder Gebrauch notwendige oder geeignete Artikel. O) Geldmünzen, Edelmetall in Barren, Bank noten, Schuldurkunden, ferner Metallmaterialien, Scheiben, Platten, Maschinen oder andere Artikel, die für deren Her stellung notwendig oder geeignet sind. Anlage 2: Beb i m gte Konterbande: L) Alle Arten Nahrungs- und Lebensmittel, Futter- und Futtermittel, Kleidung und Artikel sowie Materialien, die zu deren Erzeugung gebraucht werden.