 Generalfeldmarschall Göring zur Ostmesse. Königsberg, 21. August. Ministerpräsident General feldmarschall Hermann Göring veröffentlichte zur 26. Deut schen Ostmesse folgendes Geleitwort: „Mit großer Freude habe ich in den letzten Jahren den Aufstieg der Deutschen Ostmesse und ihre wachsende Be deutung für das In- und Ausland verfolgt. Ihre Ent wicklung ist sichtbarer Beweis für den wirtschaftlichen Fort schritt Deutschlands und Zeuge unseres ehrlichen Strebens nach friedlicher Zusammenarbeit mit allen gutgesinnten Kulturvölkern der Welt. „Gleichzeitig zeigt die Deutsche Ostmesse, die in diesem Jahr durch die Ostschau des Reichsnährstandes in ein drucksvoller Weise ergänzt und bereichert wird, auch den anerkennenswerten und erfolgreichen Einsatz aller Kräfte Ostpreußens für die Erfüllung des Vierjahresplanes. „Ich wünsche der 26. Deutschen Ostmesse einen vollen wirtschaftlichen Erfolg und spreche allen, die an ihrem Auf bau mitgearbeitet haben, meine besondere Aberkennung aus."