 Ruft auf dem Appell der ostmärkischen SA.-Führer. Frankfurt (Oder), 1. November. Die Führerschulung im Bereich der SA.-Gruppe Ostmark gewann diesmal besondere Bedeutung durch die Ausführungen des Reichsministers SA.-Obergruppenführers Ruft. Der Minister ging von dem Wort des Führers aus, daß die meisten Revolutionen daran gescheitert seien, weil man nicht begriffen habe, daß im Zusammenhang mit diesen Umwälzungen eine intensive Erziehung der Menschen ein setzen müsse. So einfach diese Forderung auch sei, so schwer bleibe aber die Gewinnung eines klaren Fundaments für diese Aufgabe.. Der Minister behandelte die These von der Gleichheit, die er für absurd auf allen Gebieten des Lebens hielt, weil sie dem Wesen des göttlichen Waltens zuwiderlaufe. Genau so wie in der Natur das Recht des Stärkeren, Gesünderen und Ueberlegeneren gelte und hier ein ewiger Kampf des Starken gegen das Schwache walte, so 'sei es auch im Leben der Menschen. Deshalb habe Gott den Kampf nicht nur gewollt, sondern nach seinem Willen sei er zu dem gemacht worden, was einst von ihm gesagt wurde: „D er Ka mpfistderVa t e r a l I e r Di n g e". Die Erkenntnis dieser Gesetze, die der Nationalsozialis mus sich zu eigen gemacht habe, verbiete von selbst die Be hauptung, daß wir als Nationalsozialisten deshalb un frömmer seien als die anderen. Damit ergebe sich die Grundtendenz unsere r Erziehungsaufgabe, die darin liege, den Menschen kämpferisch auszurichten. Das ganze Leben stelle einen einzigen Kampf dar, der sich allerdings von dem in der Natur unterscheide. In der Natur tobe ein Kampf aller gegen alle, bei den Menschen jedoch gebe es einen Kampf aller für einen: für das Volk. Weiter gehe die nationalsozialistische Erziehung dahin, diesen kämpferischen Menschen einzufügen in eine deutsche Gemeinschaft, in eine völkische Ordnung. Man dürfe die Bedeutung jener Stunden am 30. Januar 1933 nicht ver kennen, als der Führer im Augenblick der Machtergreifung seine Partei nicht nach Hause schickte, sondern ihr erst recht große und neue Aufgaben stellte. In der unaufhörlichen Erziehungsarbeit der Partei schäle sich von selbst die Auslese der Kraft heraus; denn Nationalsozialist werde man nicht am Stammtisch, sondern nur in der Gemeinschaft, und Führer nur aus einer Truppe heraus.