 Die Amtsleiter der DAF. tagten in Berlin. Berlin, 2. Mai. Im Sitzungssaal der Bank der Deutschen Arbeit in Berlin eröffnete am Montag Hauptamtsleiter Mar renbach die Amtsleitertagung der Deutschen Arbeitsfront. Er sprach über die organisatorische Neuordnung der Werk scharen der DAF. und brachte hierbei den Dank Dr. Leys an den Reichswerkscharführer und seine Mitarbeiter zum Ausdruck., Er wies auf die Zum Zwecke der Neuformung ber Werkscharen herausgegebenen Anordnungen hin und be tonte, daß mehr denn je die Werkscharen allein auf den Be trieb ausgerichtet seien und daß in erster Linie der Betrieb, die Arbeitsstätte der schaffenden Menschen, das Arbeltsge biet der Werkicharen sei. Einhetzend erläuterte Marrenibach mehrere in diesen Tagen von Dr. Ley erlassene Verfügungen, die noch einmal besonders festlegen, daß die Deutsche Arbeitsfront mehr denn je ein Instrument der Arbeit ist. Er nahm dann die Be richte der Gauobmänner der DAF. über ihre Arbeitsgebiete entgegen.