 Henri Pichot in Hamburg. Hamburg, 25. November. Der Präsident der Verewi gung französischer Frontkämpfer und Kriegsopfer, Prof. Henri Pichot, ist am Mlttwoch in Hamburg eingetroffen, um auf Einladung der „Deutsch-Französischen Gesellschaft in den Hansestädten" in Bremen und Lübeck zu sprechen. „Ein Gegeninstrument zum Schutze der gesamten Kultur." Rom, 25. November. Die grundsätzliche Bedeutung des ersten Jahrestages des deutsch-japanischen Anti k o m i n t e r n - A b k o m m e n s wird von der italienischen Presse sehr stark unterstrichen. Betont wird dabei nicht nur die entscheidende geschichtliche Tragweite dieses Abkommens, sondern auch der Umstand, daß Italien vor wenigen Wochen diesem Zusammenschluß in der Eigenschaft eines ursprünglichen Signatarstaates beigetreten ist. Dieses Dreieck sei, so führt das Mittagsblatt des Gior uale d'Jtalia aus, in voller Kraft und Wirksamkeit. Das Kominternbüro habe sich im Besitz einer furchtbaren Zange gewähnt, in der Europa und Asien aufgerieben werden soll ten, China im Osten und Spanien im Westen, bis dann Frankreich an die Reihe käme, das Sowjetrußland für eine kommunistische Diktatur für reif halte. Mit dem Dreier-Abkommen sei aber jetzt zum Schutz der gesamten Kultur in Europa und in Asien ein Gegen in strument geschaffen worden und es gebe bereits trotz des anfänglichen üblichen Geschreis der bolschewistenfreund lichen Presse nicht wemge, die endlich zu einer besseren Einsicht gekommen seien und die anerkennten, daß das Auftreten Sowjetrußlands, wo immer es sei, den Ruin bringe. Ja selbst jene, die ein gutes Einvernehmen mit Sow jetrußland als eine Versicherungsprämie für sich selbst be trachteten, müßten heute zu dem Schluß kommen, daß diese Rechnung falsch ist.