 Das Weißbuch ein Dokument von größter Wichtigkeit. Prag, 14. Dezember. Die Lidowe Nowiny schreiben zu dem deutschen Weißbuch, in dem die Kriegsschuld Englands unwiderleglich nachgewiesen wird, das neue deutsche Weiß buch werde einmal als historisches Dokument von größter Wichtigkeit genannt werden. Es werde zur unschätzbaren und unerschöpflichen Quelle werden; für unsere Generation sei es der Spiegel, in dem wir die Ereignisse verfolgen könnten. Aus allen Dokumenten gehe die unumstößliche Tatsache hervor, daß in diesem Krieg nur England die Schuld trage. Die Dokumente des deutschen Auswärtigen Amtes führten eine offene Sprache und zeigten anschaulich, daß Ehamber lain im Vorjahr die Friedenspolitik nur zu dem Zweck vor täuschte, um seine Kriegsvorbereitungen besser beenden zu können. Das deutsche Weißbuch sei eine ' Anklage gegen England, das den Krieg angezettelt habe.