 17 „liquidierte" Volkskommissare in einem Jahr! Riga, 14. Dezember. Wie aus einer zuverlässigen Quelle aus Moskau verlautet, sollen in letzter Zeit drei weitere Volkskommissare der Sowjetunoin abgesetzt und verhaftet worden sein, und zwar der Volkskommissar für Gesundheits wesen, Boldyrew, der Volkskommissar für Binnenhan del, Smirnow, und der Volkskommissar für Post- und Telegraphenwesen, Ber ma n. Der Volkskommissar Berman hatte früher hohe Funktio nen in der GPU. inne; er war schon unter Jagoda Chef der Verwaltung der Zwangsarbeitslager und GPU.-Gefäng nisse gewesen, und bekleidete später, unter Jeschow, den Posten eines stellvertretenden Volkskommissars für innere Angelegenheiten. Als Postkommissar war Berman nur wenig über ein Fahr tätig, nachdem drei feiner unmittel baren Vorgänger (Rykow, Jagoda und Chalepski) beseitigt worden waren. Mit der Verhaftung Boldyrews, Smirnows und Ber mans (für die bis jetzt offiziell noch keine Nachfolger er nannt sind) erhöht sich die Zahl der allein im Laufe dieses Jahres „liquidierten" Volkskommissare der Sowjetunion auf 17 von insgesamt 27.