 Herzliche Begrüßung Neuraths durch Italiens Presse. Rom, 3. Mai. Die römische Abendpresse entbietet Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath in ausführ lichen Begrüßungsartikeln und bebilderten Berichten von feiner Ankunft in Rom ein herzliches Willkommen. Übereinstimmend wird auf die langjährige Tätigkeit des Freiherrn von Neurath als Botschafter in Rom hinge wiesen, wo er, wie Tribuua schreibt, niemals vergessen wor den sei. Nach wenigen Jahren, während deren Mussolini das Kaiserreich gegründet habe und Rom in neuem Ruhmes glanz leuchte, komme der hervorragende Mitarbeiter des Führers wieder nach Rom, was man angesichts der Begleit umstände besonders begrüßen müsse. Der deutsche Gast sei einer der Träger der Achse Rom —Berlin, deren Wirksam keit sich seit ihrer Schaffung nur verstärkt und erweitert habe. Während alle politischen Programme, die nicht mehr den Bedürfnissen der Völker entsprechen, Zusammenbrächen, sei die deutsch-italiensche Zusammenarbeit noch fester ge worden. Schon der Hinweis auf die Neutralitätserklärung Belgiens genüge, um die tiefe Veränderung der Lage in Europa zu zeigen, die ihrem Wesen nach einer Verminde rung des Vertrauens auf die Einigkeit zwischen Paris und London gleichkomme. Lavoro Fascista gibt der Freude des italienischen Volkes Ausdruck, den Außenminister einer Großmacht, deren Frie denswille nicht in Zweifel gezogen werden könne, als Gast zu begrüßen. Es sehe in ihm den Außenminister einer Macht, die dank der nationalsozialistischen Bewegung wieder jene Funktionen in Europa übernommen habe, die ihr auf Grund ihrer Geschichte wie ihrer geographischen Lage, vor allem aber wegen ihres tatkräftigen Aufbauwillens zu kcmme. Es begrüße in dem Freiherrn von Neurath den Vertreter jenes nationalsozialistischen Deutschland, das trotz wiederholter Versuche und UmWerbungen an den un gerechten Sanktionen gegen Italien nicht teilgenommen hat. Das Giornale isiJtalia betont in einer Rückschau auf die Entwicklung der italienisch-deutschen Zusammenarbeit seit dem vergangenen Herbst nochmals grundsätzlich, daß die Achse Rom —Berlin keinerlei Trennung aufrichten und eben so wenig einen wirklichen europäischen Frieden aufhalten wolle. Sie wolle im Gegenteil eine Verbindungsbrücke zwischen den Parteien sein. In der Wirklichkeit verankert wolle sie die allgemeinen Belange Europas klar und real politisch bestimmen. Das halbamtliche Blatt erinnert daran, daß der Besuch des Reichsaußenministers nur wenige Tage nach der Unter redung zwischen Ministerpräsident Göring und Mussolini erfolge. Dieser Besuchszyklus sei eine natürliche Folge der Voraussetzungen und Gründe der deutsch-italieniscken Zu sammenarbeit. Er bringe aber nichts, was über die bekannte und feststehende Gemeinschaft der Interessen und der Richt linien zwischen Rom und Berlin hinausgehe. Er zeige noch einmal diese Uebereinstimmung, die tatsächlich vorhanden sei und deren Wirksamkeit vertieft werden solle.