 Rom zum neuen Anschlagsplan Churchills. Rom, 27. Mai. Die Meldung über die Aufdeckung eines von englischer Seite gegen den amerikanischen Dampfer „P resid en t Roo seve l t" geplanten Anschlages hat in der italienischen Oeffentlichkeit starke Beachtung gefunden. Die Blätter veröffentlichen die Meldung an auffallender Stelle. Ihre 'Stellungnahme kommt schon in den Überschriften zum Ausdruck. So überschreibt Lavoro Fascista seine Mel dung mit den Worten: „Britische Perfidie". Tribuua erklärt, daß Churchill offenbar England durch ein Wunder vor der Katastrophe retten wolle, indem er den sofortigen Kriegseintritt der Vereinigten Staaten hervor zurufen suche. Der Versenker der „Athenia" wolle diesen Zweck durch einen analogen Schlag gegen den „President Noosevelt" erreichen. Die Weltöffentlichkeit sei jetzt gewarnt und werde sicherlich nicht auf die Humanitätskampagne her einfallen, die die englische Propaganda Plane. In der italienischen Oeffentlichkeit wird dieser neueste englische Schlag mit Entrüstung und Abscheu be sprochen. Man erinnert dabei an den Untergang der „Athe nia" bei Ausbruch des Krieges und weist darauf hin, daß es bei ber Skrupellosigkeit der englischen Methoden nicht überraschen könne, wenn man in London sogar Bürger eines neutralen Landes und unschuldige Frauen und Kinder opfern wolle, um die einer Intervention abgeneigte Stim mung in den Vereinigten Staaten neuerlich gegen Deutsch land aufzupeitschen. Diesen Versuchen der Kriegshetzer, denen jedes Mittel recht sei, den Krieg um jeden Preis auszuwei ten, sei in diesem Falle jedoch durch die rechtzeitige Auf deckung des ruchlosen Planes ein Riegel vorgeschoben wor den.