 Japanische Operationen südlich des Tschientang-Flusses. Schanghai, 22. Januar. Um der ständigen Bedrohung japanischer Garnisonen durch chinesische Truppenansätnm lungen im Räume Hangtschau zu begegnen, überschritten ja panische Truppen den Tschientang-Flutz oberhalb Hangt schaus, wo sie größere Operationen an der Südseite des Flusses gegen die dortigen chinesischen Divisionen einleiteten. Gleichzeitig setzten größere Aufrämungsoperationen zwi schen Hangtschau und Schanghai ein, um die dort stehenden Guerilla-Verbände zu vertreiben. Auch im Innern Chinas entwickelten die Japaner leb hafte Gefechtstätigkeit gegen chinesische Truppenzusammen ziehungen.