 Parteitag Wrohdeutschtands. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 8) Dr. Ley eröffnet Volksfest „Kraft durch Freude"? Nürnberg, K. September. Das Volksfest „Kraft durch Freude" in der KdF.-Stadt am Valzener Weiher ist in vollem Gange, nachdem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, begeistert von den Feiernden begrüßt, das Fest mit einer zündenden Ansprache eröffnet hatte. In fünf großen Hallen und auf zwanzig weiteren Bühnen wird draußen vor den Toren von Nürnberg von einer erlesenen Künstlerschar in zwei großen Programm folgen nachmittags und abends ein Unterhaltungs programm geboten, das von einem mitreißenden Tempo und einer Vielseitigkeit ist, wie es noch nie an anderer Stelle erlebt werden konnte. Nach einem Wort Dr. Leys, daß für die Schaffenden Deutschlands das Beste grade gut genug sei, sind für die KdF.-Stadt in Nürnberg Kräfte gewonnen worden, ine auch auf internationalen Varietebühnen erfolgreich gewesen sind. „Freut Euch des Lebens" ist der Leitspruch für dieses Fest der Hunderttausende. Von der ersten Stunde an herrschen auf dieser riesigen Festwiese und in den Hallen Humor, Laune, Witz, sprühendes Leben und Freude, die die Besucher zu einer großen feiernden Familie zusammen schweißen und Alltagssorgen vergessen lassen. J'm KdF.-Dorf sind inzwischen 15 000 Urlauber aus allen deutschen Gauen angekommen und haben dort als Bürger von dieser einzigartigen Gemeinde Besitz ergriffen. Sie wohnen dort während des Parteitages, werden da ver pflegt und besuchen gemeinsam die Veranstaltungen des Reichsparteitages.