 Die Zustände in den französischen Jnternierungslagern. Oslo, 33. Januar. Dagbladet veröffentlicht eine er schütternde Schilderung über unwürdige Zustände in den französischen Jnternierungslagern und stützt sich dabei aus einen in der amerikanischen Wochenschrift „T h e Ratio n erschienenen Artikel. Das Blatt beschreibt die Quartiere unter freiem Himmel und ohne Dach über dem Kops, die vollkommen unzuläng liche Ernährung und fährt dann fort: „Die internationale demokratische Presse hat bis jetzt wenig oder nichts über die Zustände in den französischen Jn ternierungslagern gebracht, teils wohl nur deshalb, um deutschen Enthüllungen kein Material zu liesern. Aber es handelt sich um Tatsachen, die Frankreichs internationalem Ansehen schaden werden!"