 Ein stolzes Dokument. Berlin, 17. April. Das Heeresarchiv Potsdam hatte an läßlich der Feier zur Erichtung der Heeresarchive eine Schau von Dokumenten zusammengestellt, die vom Reichskriegs minister und den anderen Ehrengästen mit großer Anteil nahme besichtigt wurden. Viele Originalstücke aus den Be ständen dieses größten deutschen ArchivmagaZins vermit telten einen selten gewährten Einblick in die aktenmäßigen Unterlagen über manches geschichtliche Geschehnis aus I>2 Jahrhunderten preußisch-deutscher Geschichte. Man sah Originalkarten des Großen Hauptquartiers aus allen Phasen der Schlacht bei Tannenberg, Bilder aus den letzten Kriegen, Briefe und Aufzeichnungen Scharnhorsts aus den Jahren 1803 und 1801, ein Parolebuch für das Schillsche Bataillon, Verordnungen Hindenburgs, ein Schreiben des Grafen Zeppelin an den Chef des General stabes mit der Bitte um Prüfung seines Luftschiffplanes, die Originale des Wehrgesetzes und der Verordnung über die einjährige Dienstpflicht und vieles andere. Die größte Aufmerksamkeit fand naturgemäß ein vom jetzigen Heeresarchiv München, dem bisherigen Bayerischen Kriegsarchiv, zur Verfügung gestelltes Originalschreiben mit dem Vorschlag zur Verleihung des Eisernen Kreuzes I. Klasse an den Weltkriegsgefreiten Adolf Hitler. Das am 31. Juli 1918 vom 3. (Bayr.) Reserve-Jnfanterie-Re giment 16 ausgefertigte Schriftstück hat folgenden Wortlaut: „Gefreiter (Kriegsfreiwilliger) Hitler, 3. Komp. „Hitler ist seit Ausmarsch beim Regiment und hat sich in allen mitgemachten Gefechten glänzend bewährt. Als Melde gänger leistete er sowohl im Stellungskrieg als auch im Be wegungskrieg Vorbildliches an Kaltblütigkeit und Schneid und war stets freiwillig bereit, Meldungen in schwierigsten Lagen unter größter Lebensgefahr durchzubringen. Nach Abreißen aller Verbindungen in schwierigen Gefechtslagen war es der unermüdlichen und opferbereiten Tätigkeit des Hitler zu verdanken, daß wichtige Meldungen trotz aller Schwierigkeiten durchdringen konnten. „Hitler erhielt das II für tapferes Verhalten in der Schlacht bei Wytschaete am 2. Dezember 1911. „Ich halte Hitler für vollends würdig zur Auszeichnung mit dem I. Klasse. I. V. (gez.) Frhr. von Godin." Mit welchem Stolz können wir Deutschen allein ange sichts dieses glänzenden Zeugnisses aller Welt sagen: Das war und das ist: Unser Führer!