 Neichsarbeitstagung der RBG. „Nahrung und Genuß". Berlin, 9. November. Die Reichsbetriebsgemeinschaft „Nahrung und Genuß" führt in Zusammenarbeit mit den zuständigen Wirtschaftsgruppen vom 16. bis 19. Novem ber in Berlin eine Reichsarbeitstagung durch, die unter dem Leitwort „Die Deutsche Arbeitsfront und die deutsche Wirtschaft" steht. Diese Arbeitstagung soll die Betriebs führer und Gefolgschaften des Nahrungs- und Genuß mittelgewerbes auf die große Zielsetzung ausrichten, die den schaffenden deutschen Menschen durch den Vierjahres plan gestellt wird.