 Rom über Warschau und die Moskauer Besprechungen. Rom, 28. September. Die Kapitulation Warschaus und Modlins und die deutsch-sowjetrussischen Besprechungen be herrschen vollkommen die römische Presse. Unter Ueber- Schriften wie „Bedingungslose Uebergabe" unterstreichen die Blätter, die Besatzung Warschaus habe sich ebenso wie die Bevölkerung kaum 24 Stunden nach der Wiederaufnahme der militärischen Operationen überzeugen müssen, daß jeder weitere Widerstand unmöglich, ja sinnlos gewesen wäre. In diesem Zusammenhang werden nochmals das feige Verhalten der polnischen Regierung, die floh aber die Be völkerung zum Widerstand aufreizte, sowie die gewissenlosen englischen Lügenmärchen, mit denen bis mm letzten Augen blick versucht wurde, die Einwohner irrezuführen und auf zuputschen, auf das entschiedenste gebrandmarkt. Hinsichtlich der Moskauer Besprechungen des Reichs außenministers, deren überragende Bedeutung von der ge samten italienischen Presse hervorgehoben wird, weisen die Blätter insbesondere aus die wachsende Unruhe in London und Paris bin.