 Das Ziel der INA: Vernichtung des Empire. Neuyork, 29. Februar. Die Korrespondentin Long der Herald Tribüne berichtet aus Dublin ein Gespräch mit einem ungenannten Mitglied der JRA-Bewegung, worin dieses die JRA-Ziele folgendermaßen umriß: „Unser oberstes Ziel ist die Zerstörung der Bri tischen Weltreiches, das wir als das niederträchtigste politische System dieser Welt betrachten, dann die Wieder vereinigung mit Nordirland und die Gründung einer Irischen Republik, die für ewig von unseren Todfeinden, den Engländern, frei ist. Anstelle eines jeden von Eng ländern Hingerichteten JRA-Mannes werden 10 neue tretem Die kürzliche Hinrichtung von Barnes und McCormick hat den Haß des Jrenvolkes gegen England nur verstärkt."