 Jüdischer Kommunist putscht die Neger auf. Washington, K. Juni. Eine aufschlußreiche Illustration der Aussagen des Generals Mosieley vor dem Unter suchungsausschuß zur „unamerikanischen Betätigung" stellte eine Verhandlung des Unterhausausschusses dar, der die Amtsführung des Bundesamtes für öffentliche Arbeiten untersucht. Als Zeuge wurde hier der Neger Charles White, ein früheres Mitglied der amerikanischen Kommu nistischen Partei, vernommen, der geradezu sensationelle An gaben über die Tätigkeit der Komintern unter den Negern in den Vereinigten Staaten machte. White erklärte, der kommunistische Hauptorganisator unter den Negern sei der New Aorker Jude Herbert Benja min, der berüchtigte Schatzmeister der kommunistischen Ge werkschaft der in der Nothilfe Tätigen. Benjamin, der 1933 den bekannten Hungermarsch nach Washington organisierte, halte sich regelmäßig in Moskau auf, von wo er auch seine Befehle entgegennehme. White, der selbst jahrelang im Bundesamt beschäftigt war, gab zu, von 1939 bis 1936 Mitglied der Kommu nistischen Partei gewesen Zu sein. 18 Monate habe er auf Kosten dieser Partei in Moskau an der Hochschule für pro fessionelle Kommunisten studiert. White stellte schließlich fest, das kommunistische Partei programm für die Neger in Amerika enthalte als Haupt punkt die B i l d u n g e i n e r u n a b h ä n g i g e n s ch w a r !zen Republik in den Baum w o 11 st aat e n, die natürlich unter der Leitung kommunistisch-jüdischer Kom missare stehen sollte.