 „Positivere Haltung Englands in Europa." London, 18. Februar. Im Anschluß an die Sitzung des Auswärtigen Ausschusses des Unterhauses am Donnerstag wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben, in der von einer „p ositi v e r e n Halt u n g Engl a n d s in Europa" die Rede ist. Nach der Sitzung wurde erklärt, dies solle nicht bedeuten, daß die britische Regierung in Europa eine schärfere Politlk einschlagen wolle, und daß man sich für irgendwelche gewalt samen Schritte der Regierung ausgesprochen habe. Man habe damit lediglich ausdrücken wollen, wie wünschenswert es sei, daß die Autorität Englands in europäischen Angele genheiten aufrechterhalten werde.