 Keine Neigung für Edens „Mitielpartei"-Werbung. London, 11. November. Der parlamentarische Korrespon dent von Preß Association befaßt sich mit der Rede, die Eden am Donnerstag im Parlament hielt. Er schreibt die von Eden in den Vordergrund gezogene Schaffung einer sogenannten „Mittelpartei", die sich aus Mitgliedern aller Parteien einschließlich der Labour- und der liberalen Opposi tion zusammensetzen soll, habe den ersten Eindruck vermit telt, daß Eden damit beabsichtige, über die Führung einer solchen Partei die Möglichkeit in greifbare Nähe zu rücken, einmal Premierminister zu werden. Man könne feststellen, daß sich die englische Regierung wie die Anhänger der Regierung durch Edens Haltung mcht beeindruckt fühlen. Es sei äußerst unw ahrsch e i n l i ch, daß irgendein Minister auf die Ausführungen Edens eine öffentliche Antwort geben werde. Schließlich weist der Korrespondent noch darauf hin, Edens Angebot an die Opposition habe auch bei dieser eme kühlere Aufnahme gefunden, als er in Zusammenhang da mit von Zwang gesprochen habe. Die Labour-Partei werde unter den augenblicklichen Umständen kaum zu einer Ver schmelzung mit der „Mittelpartei" Edens geneigt sein.