 „Olympiade bedeutet Frieden." Mailand, 2. August. Vor dem großen Ereignis der Er öffnung der XI. Olympischen Spiele in Berlin tritt heute auch in der norditalienischen Presse die Politik in den Hintergrund. Die Schilderungen der Eröffnungsfeier, in denen jede Einzelheit des großartigen Schauspiels be schrieben und gewürdigt wird, nehmen einen breiten Raum in den Blättern ein. Für den Corriere della Sera ist die ganze Festlichkeit von der Majestät des Friedens getragen. Was Zusammen künfte, Kundgebungen, diplomatische Verhandlungen nicht hätten erreichen können, hätten die Wettkämpfe im Stadion vollbringen können. Sie hätten zum Ausdruck gebracht, daß die Olympiade Friede bedeute Sie sei ein Triumph der Kraft, der allen Streit zum Schweigen bringe und den Haß vertreibe. Das neue Deutschland habe die Olympischen Spiele eröffnet, indem es der Welt die Macht seiner Organisation, die Kraft seines Patriotismus und die Schön heit seiner Kämpfer vorführte. Der Popolo iüJtalia spricht von einem gewaltigen Schauspiel der Masse. Alles habe sich mit größter Regel mäßigkeit und einer unvergleichlichen Organisation ab gewickelt. Eine Zeremonie, die sich von allen vorhergegangenen ungeheuer unterschieden habe, nennt die Gazzetta del Popolo die gewaltige Eröffnungsfeier. Die Stampa schreibt, niemals sei in der Religion des Sports eine prunkvollere und erhabenere Feier begangen worden Wie bei dieser Eröffnung der XI. Olympischen Spiele. Die Deutschen hätten im Zeichen ihrer nationalen Wiedergeburt und ihrer organisatorischen Meisterschaft für diese Feier den gewaltigsten Tempel gebaut und das groß artigste Schauspiel gezeigt, dessen man sich entsinnen könne. Die Masse der Hunderttausenden sei von Bewegung und Begeisterung ergriffen gewesen in dem Gefühl der tiefen Menschlichkeit und des idealen Edelsinns, die die Feier erfüllten. Man habe sich in die Atmosphäre der hellenischen Tradition versetzt gefühlt, stellte die Gazzetta dello Sport fest. Deutschland habe im Rahmen des Sports ein Schau spiel seiner eigenen gegenwärtigen Organisation gegeben. Das Volk habe der Eröffnungsfeierlichkeit mit dem gleichen Geiste und in der gleichen Disziplin beigewohnt, mit der selben Würde und der gleichen Durchdrungenheit, mit der die Leiter die gewaltige Kundgebung vorbereitet hätten.