 Lantini bei Reichsaußenminister von Ribbentrop. Berlin, 9. Dezember. Der Reichsminister des Auswär tigen von Ribbentrop empfing am Freitagvormittag in Anwesenheit des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley den italienischen Korporationsminister Lantini. In der Begleitung des italienischen Gastes befanden sich Exz. Podesta, der Präfekt von Arezzo, und der Ministe rialdirektor im Korporationsministerium, Dr. Anselms Anselmi. Von deutscher Seite begleitete den italienischen Minister ferner Reichshauptamtsleiter Selzner.