 Aufschlußreicher Artikel im „Regime Fascista". Mailand, 25. Januar. Den Weg der britischen Außen politik und ihre sehr zweifelhaften Erfolge kennzeichnet auf schlußreich Regime Fascista. „Am 31. März des vergangenen Jahres", so schreibt das Cremonenser Blatt, „verkündete Chamberlain feier lich der Welt, daß England eine „neue" Politik eingeschlagen habe. Einige Tage darauf schloß Beck jenes „Meisterwerk" eines englisch-polnischen Vertrages ab, durch den sich War schau bereit erklärte, den Agent provocateur für den neuen Krieg gegen Deutschland zu spielen. „Die britische „Garantie" wurde nacheinander Jugosla wien, Griechenland, Rumänien, der Türkei, Dänemark, Schweden, Norwegen, Finnland, Holland und der Schweiz angeboten. Das Hauptstück der britischen Diplomatie sollte die Sache mit Sowjetrußland werden. Aber die Staaten, denen London seine edelmütige „Garantie" ange boten hatte, begannen zu zweifeln, und abgesehen von Polen und der Türkei nahm niemand das Angebot au und Stalin kehrte dem „edlen" Halifax den Rücken zu." Seit jener denkwürdigen Rede Chamberlains seien meh rere Monate hingegangen. Polen sei in 18 Tagen verschwun den. Das französisch-schwarzgelbe Heer rühre sich nicht von der Maginotlinie, und die britische Flotte erleide täglich schwere Verluste. Die Behauptungen und verschleierten erpresserischen Dro hungen Churchills aber hätten gerade das Gegenteil von dem erzielt, was er sich davon versprochen habe. Die Neutralen erklärten, daß sie sich um ihre eigenen Dinge selbst kümmerten und nicht jene Londoner Ratschläge nötig hätten, die recht eigennützig klängen. Die britischeMacht sei auf der D u m mheitd e r Menschen aufgebaut, aber es sei nicht gesagt, daß dies in alle Ewigkeit so bleiben müsse. Mit der gegenwärtigem Auf lehnung der Neutralen stürze die ganze englisch-französische Politik zusammen. Auch die Einfältigsten hätten begriffen, daß die lange Liste der britischen „Garantie" nur ein Kunst griff zur Vorbereitung des gegenwärtigen Krieges war, den England mit der Haut der anderen führen wollte. Der großmäulige und anmaßende Ton von London und Paris, wo man anscheinend Besorgnisse hege, den Krieg doch nicht zu gewinnen, werde allmählich niedriger geschraubt. Ein noch schwerer wiegendes Zeichen dafür, daß England und Frankreich i cki lcchts pi c! en , sei es, daß sie die Herrschaft über sich selber verlören. Die starke Entrüstung der Neutralen beweise, daß der Versuch der britischen Regierung mittels des Herrn Churchill nicht nur die Karten der Westmächte aufgedeckt habe, sondern auch ihre Schwäche und ihre F n rcht.