 Vertreter der Brüxer Bevölkerung bei Ruucimau. Prag, 19. August. Aus Rothenhaus wird berichtet: Während Lord Runeiman und Konrad Henlein in einer eingehenden Unterredung unter vier Augen die erste Fühlungnahme miteinander herstellten, ereignete sich ein be merkenswerter Zwischenfall. Im Schloßhof erschienen drei Vertreter der deutschen Bevölkerung in Brüx, um die eng lische Abordnung auf die schweren, von Tschechen verur sachten Ausschreitungen hinzuweisen. Die Deutschen über mittelten die- Bitte der Bevölkerung, es möge mit allen Mitteln dafür gesorgt werden, daß die Ruhe und die Sicherheit der deutschen Bewohnerschaft wiederhergestellt werde. Die Sudetendeutschen wurden von den Begleitern Runci mans Peto und Gwatkin empfangen. Sie konnten den beiden Engländern aus dem unmittelbaren eigenen Erleb nis heraus eine sehr lebendige Darstellung der Lage der deutschen Bevölkerung in Brüx geben. Diese Darstellung der Augenzeugen und Mitbetroffenen machte auf die engli schen Herren starken Eindruck.