 Frauenmörder zum Tode verurteilt. Wien, 17. November. Von einem Sondergerichtshof wurde am Freitvg der Maurergehilfe Franz Bogner wegen des Verbrechens des vollbrachten und des versuchten tückischen Mordes zum Tode verurteilt. Der Angeklagte hatte in Frauenkirchen im Burgenland drei Uebersälle auf Frauen mit einem Flobertgewehr verübt und eines seiner Opfer durch einen Schuß in den Kopf ge tötet. Bogner gab als Grund Enttäuschung und Erbitterung über seine Erfolglosigkeit bei Frauen an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 