 Holland begrüßt die Zusicherungen des Führers. Amsterdam, 2» Februar. Die Führerrede beschäftigt noch immer die holländische Öffentlichkeit sehr stark. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt, diese Rede werde für die nächste Zeit das Interesse der europäischen Öffentlichkeit beanspruchen, und stellt fest, daß Holland mit den in der Führerrede enthaltenen beiden Zusagen, Deutschland sei be reit, die Neutralität Hollands und Belgiens zu gewähr leisten, und Deutschland habe keinerlei koloniale Ansprüche an Länder, die an der Wegnahme der deutschen Kolonien nicht beteiligt gewesen seien, zufrieden sein müsse. In ähnlicher Weise äußert sich das Handelsblad, das feststellt, auf Niederländisch-Indien bezogen, bilde diese Er klärung des Führers eine wertvolle Ergänzung zu der Zu sage, durch die die Regierungen der Vereinigten Staaten Englands, Japans und Frankreichs im Jahre 1922 bei der Flottenkonferenz in Washington den holländischen Besitz stand in Oftasien feierlich anerkannten.