 Flugzeugdiebstahl in Frankreich. Paris, 10. Februar. Ein amerikanisches Flugzeug, das am 1. November von der französischen Polizei und den Zoll behörden beschlagnahmt worden war und seitdem in einer Flugzeughalle des Flughafens von Le Bourget stand, ist am Mittwoch gestohlen worden. Wie es heißt, haben sich drei unerkannt gebliebene Männer in Abwesenheit des Hallen wächters an die Maschine gemacht und die Tanks aufgefüllt. Daraufhin startete die Maschine, umkreiste einige Male den Flugplatz und flog davon. Höchstwahrscheinlich ist das Flug zeug zu den Bolschewisten nach Barcelona gebracht worden.