 Jugendorganisation in Brasilien gefordert. Rio de Janeiro, 28. Februar. Der Kommandant der ersten brasilianischen Militärregion, General Meira Vasconcellos, stellt in einem Artikel im Jornal do Brasil die Forderung auf, die einheitliche und disziplinierte Erziehung der. brasilianischen Jugend durch die Schaffung einer großen nationalen Jugendorganisation zu ermöglichen. General Meira weist hierbei auf das Vorbild der deut schen Hitler-Jugend und der italienischen Balilla hin, wobei er betont, daß nur starke und tüchtige Völker Bedeutung haben.