 Roosevelt kündigt durchgreifende Wirtschaftsneuerungen an. Washington, 15. November. In Washington trat der Vundeskongretz der Vereinigten Staaten am Montag zu der von Roosevelt einberufenen Sondertagung zwecks Verabschiedung einiger für besonders dringlich er achteter Gesetzesvorlagen zusammen. Die Botschaft des Präsidenten weist in erster Linie auf die Notwendigkeit ge setzgeberischer Maßnahmen zur Kontrolle der Ernt eüberschüsse hin; ferner verlangt die Regierung darin ein den verschiedenartigen geographischen und sonstigen Be dingungen angepaßtes elastisches System zur Neuord nung der Arbeitsbedingungen. Auf dem Gebiet der Steuern sollen Ungerechtigkeiten befestigt werden, was insbesondere dem kleinen und mitt leren Unternehmen einen besseren Wettbewerb gegen Großkonzerne ermöglichen soll. Darüber hinaus wird im Interesse einer wirksameren Durchführung der von der Regierung ergriffenen Maßnah men eine Reorganisation der Verwaltungs spitze vorgeschlagen. Um eine bessere Erschließung der natürlichen Hilfs quellen Amerikas im Interesse der Allgemeinheit zu ge währleisten, empfiehlt Roosevelt schließlich ein Planver fahren, nach dem die Vereinigten Staaten, entsprechend der Verteilung der wichtigsten Naturschätze, in sieben große Regionen eingeteilt werden. Darin sollen örtliche Behörden der Regierung und dem Kongreß alle umfassenden Pläne erst nach sorgfältiger Ausarbeitung für den ganzen Bezirk nach Maßgabe der dem Staatshaushalt im einzelnen zur Verfügung stehenden Jahresmittel unterbreiten.