 Die Organisation der ungarischen Verwaltung. Budapest, 19. Februar. Zu Ehren des hier auf Einla dung des ungarischen Innenministers Szell zu Gast wei lenden Staatssekretärs im Reichsinnenministerium, Dr. Pfundtner fand Donnerstag vormittag eine Parade verschiedener Formationen der Budapester Polizei statt. Im Jnnenmimstermm hielt dann der ungarische Staats sekretär im Innenministerium, Tomcsanhi, in deutscher Sprache einen Vortrag über die Organisation der unga rischen Verwaltung, dem außer Staatssekretär Pfundtner der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, die Staatssekretäre des Innenministeriums und zahlreiche höhere Beamte verschiedener Ministerien beiwohnten. In diesem Vortrag wies Staatssekretär Tomesanyi darauf hin, daß die Lehre von der Krone des Heiligen Stephans nicht nur eine Theorie, sondern die Grundlage der ungarischen Verfassung und die Achse der auf der ge schichtlichen Ueberlieferung aufgebauten staatsrechtlichen Einrichtungen Ungarns, sei. Die Krone des Heiligen Stephans sei die alleinige Inhaberin und die einzige Quelle jeder staatlichen Macht und der öffentlichen Gewalt. Dre verfassungsrechtliche Entwicklung Ungarns beruhe fer ner auf dem Grundsatz der Selbstverwaltung. Ungarn sei neben England eines der Ursprungsländer der Selbstver waltung und der öffentlichen Freiheitsrechte. Die Machtbe fugnisse des Reichsverwesers entsprächen im allgemeinen den Machtbefugnissen der königlichen Gewalt. Staatssekretär Dr. Pfundtner nahm dann an einem vom Staatssekretär im Innenministerium lohan veran stalteten Essen teil und besichtigte am Nachmittag das Institut für öffentliches Sanitätswesen. Zu Ehren des deutschen Gastes gab der Bürgermeister von Budapest am Donnerstag abend ein Essen, an dem Mit glieder der Regierung und zahlreiche führende Persönlich keiten des öffentlichen Lebens teilnahmen.