 Der Bombenanschlag im Hafen von Frederikshavn. Aalborg (Jütland), 9. September. In der Donners tag-Verhandlung gegen die däKschep HymmppMew die im Hafen von Frederikshavn ein Bomhvnattentat auf dort lie gende nationalspanische Schiffe verübt haben, kamen be merkenswerte Einzelheiten zur Sprache. Zunächst wiederholte einer der vier Verteidiger, er werde von neuem Protest gegen die Verhandlung dieser An gelegenheit vor einem dänischen Gericht einlegen, da die Tat auf einem spanischen Schiff, also auf spanischem Boden, ge schehen sei. Das Material der sowjetspanischen Gesandt schaft in Paris werde von Paris durch einen eigenen Kurwr mit größter Beschleunigung überbracht werden. Der merkwürdige Wunsch des Verteidigers, das Atten tat von einem sowjeLspamschen Gericht aburteilen zu lassen, rief die Ueberzeugung hervor, daß hier die kommunistischen Attentäter Wohl eher als Helden gefeiert werden würden, ehe man Miene machen würde, sie zu bestrafen. Abgesehen davon, daß das Gericht sich bereits für Zu ständig erklärt hat, gestand auch einer der Angeklagten, daß die Vorbereitung zur Sprengung gar nicht auf dem nationalspanischen Schiff geschehen sei, sondern daß sie die Bombe von einem dänischen Boot aus also auf dänischem Gebiet an dem nationalspanischen Schiff be festigt hätten. Weiter beschuldigte der Angeklagte den Mitangeklagten früheren Vorsitzenden der Kommunistischen Partei in Fre derikshavn, Christ ensen, daß er die Absicht geäußert habe, sich die von der Polizei für die Aufdeckung des An schlages ausgesetzte Belohnung von MO Kronen durch Verrat an seinen Genossen zu verdienen.