 Mandatsausschust gegen sofortige Teilung Palästinas. London, 24. August. Die Londoner Blätter berichten alle ausführlich über den Vorbericht des Genfer Mandats ausschusses an den Völkerbundsrat über den englischen Palästina-Plan. Der Bericht erörtert die verschiede nen Möglichkeiten einer künftigen Gestaltung des Palästina- Statuts, insbesondere bei Aufrechterhaltung des Mandats und bei Aufteilung des Gebietes in selbständige Staaten. Er kommt hinsichtlich der Aufrechterhaltung des Man dats zu dem Ergebnis, daß die Politik der Versöhnung zwischen Arabern und Juden g e s ch e i t e r t sei und daß die Aufrechterhaltung des Mandats, wenn sie in Aussicht ge nommen werden solle, „unter etwas anderen Gesichtspunk ten" geschehen müsse. Bezüglich der vorgeschlagenen Teilung des Gebietes wird in dem Bericht ausgeführt, die Mandatskommission halte die Teilung unter Aufrechterhaltung des Mandats für natürlich und berechtigt. Eine andere Frage sei die Schaffung zweier unabhängiger Staaten. Der Mandatsausschuß sei gegen eine sofortige Neuordnung in diesem Sinne, weil er glaube, daß die Juden ebenso wie die Araber Palästinas einer Vorberei tungs- und Lehrzeit bis zur Erlangung der politischen Freiheit bedürfen. Die Kantonierung, d. h. die Einteilung des Landes in kleinere Bezirke mit rein jüdischer bezw. arabischer Bevöl kerug hält der Mandatsausschuß nicht für eine endgültige Lösung. Er glaubt jedoch, daß sie' vorläufig in gewissen Ge genden mit gemischter Bevölkerung Platz greifen könne, wobei die beiden Nationalitäten unter der Oberhoheit der Mandatsmacht volle Gleichberechtigung genießen müßten. In seinen Schlußfolgerungen spricht der Mandatsaus schuß von Vorteilen, die die Teilung für die fremd stämmige Bevölkerung auf der einen und der anderen Seite bedeuten würde. Die Araber im Judenstaat und umgekehrt die Juden im arabischen Palästina wären ein Pfand für den Frieden. Ein etwaiger Bevölkerungsaustausch müsse mit größter Vorsicht und Behutsamkeit durchgeführt werden. Ein dauerndes Mandat Englands über die Heiligen Stätten fei eine Gewähr für den Frieden. Der Mandats ausschutz läßt deutlich seine Vorliebe für eine Uebergangs lösung erkennen, wonach die beiden Teile Palästinas unter englischem Mandat bleiben sollen, bis sie sich selbst regieren können. Die Londoner Blätter heben einheitlich die wesentlichen Punkte dieses Berichtes hervor. Redaktionell befaßt sich lediglich die Times mit ihm. Sie meint, der Genfer Aus schuß habe an der britischen Verwaltungspolitik in Palästina Kritik geübt. Grundsätzlich begünstige der Mandatsausschuß in seinem Bericht eine weitere Ueberprüfung der von Eng land vorgeschlagenen Teilung Palästinas. Der Bericht spreche sich aber eindeutig gegen eine sofortige Schaffung von zwei unabhängigen Staaten in Palästina aus. Kurzum, in Genf halte man die Teilung Palästinas für eine mögliche Lösung des Palästinaproblems. Man stimme aber einer solchen Teilung nur im Grundsatz zu. Wenn also jetzt der Völkerbundsrat keine neuen Einwände mache, so werde der nächste Schritt in der Einsetzung eines Ausschusses bestehen, der die Einzelheiten der beabsichtigten Teilung Palästinas auszuarbeiten habe. Außerdem müßten zunächst einmal die Verhandlungen zwischen der britischen Regierung und den Juden und Arabern auf der anderen Seite beginnen. Diese Arbeit werde schwer und langwierig sein. Alle Mühe werde aber vergeblich sein, wenn man eines aus den Augen verliere: nämlich die Versöhnung der beiden Parteien in Palästina.