 Die italienische Presse zur Seuatsrede des Duce. Rom, 31. März. Riesige Überschriften.und Bilder des Herrschers und des Duce, der beiden ersten Marschälle des Imperiums, beherrschen völlig das Bild der römischen Presse. Aus der im Wortlaut wiedergegebenen Senatsrede Mussolinis greifen die Blätter als Schlagzeilen zahl reiche markante Stellen hervor und betonen, daß der Schöpfer der neuen Wehrmacht des faschistischen Italiens dem Volk das Bewußtsein seiner Macht und den unerschüt terlichen Glauben an seine strahlende Zukunft gegeben habe. Aber auch das Ausland sei entschieden gewarnt worden. Mit großem Interesse verzeichnet die italienische Presse das starke Auslandsecho der Rede. Dabei wird mit sichtlicher Genugtuung besonders der Widerhall hervorgehoben, den Mussolinis Worte trotz der das gesamte Leben beherrschen den Wahlschlacht in der deutschen Qeffentlichkeit und der deutschen Presse gefunden haben. Mailand, 31. März. Der Senatsrede Mu'ssolinis und feiner Ernennung zum Marschall des Imperiums wid men auch die oberitalienischen Blätter längere Kommentare. Der offiziöse Popolo tckJtalia weist besonders auf die Be deutung des einheitlichen Kommandos und der modernen Ausdrüstung von Heer, Flotte und Luftwaffe in Italien hin und sagt, damit müsse den Feinden Italiens Achtung geboten und der Friede bewahrt werden. Andernfalls werde damit der Sieg gesichert. In der neuen Würde des Duce nehme das Einheitskommando eine endgültige Form an. Die Stampa schreibt, nichts werde dem Zufall überlassen. Die Erklärungen Mussolinis gäben dem Volk die unbedingte Sicherheit einer gründlichen und umfassenden Rüstung. Die Zeiten seien endgültig vorbei, in denen italienische Regie rungen nur eine listige und häufig servile Politik im Schlepptau dieser oder jener Großmacht verfolgten. In dessen dürfe der Italiener nicht vergessen, daß die volle Leistungsfähigkeit der Wehrkräfte die Gewähr für diese Un abhängigkeit und wahre Freiheit bilde. Die Gazzetta de! Popolo bemerkt, die in den letzten Ta gen von Frankreich und England geführten Polemiken hätten gezeigt, daß es nicht an Leuten fehle, die zum Krieg gegen den Faschismus hetzten. Jetzt habe der Faschismus durch den Mund Mussolinis gewarnt und betont, daß er gerüstet und auch bereit sei, sich zu verteidigen.