 Scharfe Verwahrung gegen die litauische Veto-Politik. Memel, 8. Oktober. Auf der vorletzten Sitzung des 5. Memelländischen Landtages vor Beendigung seiner An fang November ablaufenden Session wurde die Begründung des letzten Vetos des Gouverneurs verlesen, mit dem dem Direktorium des Memelgebiets eine gesetzliche Handhabe zur Niederschlagung der im Zusammenhang mit den Zwischenfällen im Memeler Hafen im Juni d. I. einge leiteten Strafverfahren gegeben werden sollte. Abgeordneter Monin nahm mit außerordentlich scharfen Ausführungen zur Veto-Politik des Gouverneurs Stellung und gab im Namen des Landtages eindeutig zu verstehen, daß der Landtag niemals auf sein Recht verzichten werde, das ihm im Autonomiestatut verbrieft sei. Deshalb sei das Gesetz erneut auf die Tagesordnung gesetzt worden. Es müsse die Unterzeichnung vom Gouverneur verlangt werden. Bei Behandlung des Handwerkergesetzes, des' Arbeits losengesetzes, die beide dringlich verabschiedet wurden, und den Etatberatungen für 1L39 kam es zu langen Ausein andersetzungen zwischen den Sprechern der Einheitsliste und denen der litauischen Fraktion. Im besonderen legte Abgeordneter Monin zur Arbeits losenfrage dar, daß, falls mit einem erneuten Veto Zu rechnen sei, das Direktorium geeignete Maßnahmen Zur Regelung des Arbeitslosenproblems' treffen müsse.