 Forstliche Fakultät der Universität Göttingen. Göttingen, K. Mai. Am Sonnabend fand in Göttingen die feierliche Eingliederung der ehemaligen Forstlichen Hoch schule Hannoversch-Münden als Forstliche Fakultät in die Universität Göttingen statt. Zu Beginn der festlichen Stunde begrüßte der Rektor der Universität, Prof. Dr. Sommer, den Vertreter des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung, Staatssekretär Zschintzsch, ferner den Vertreter des Reichsforstmeisters, Generalforstmeister Staatssekretär Alpers, den Gauleiter-Stellvertreter Schmalg, den Kommandierenden General Leeb und die Vertreter der staatlichen und städtischen Behörden. Dann hielt Staatssekretär Generalforstmeister Alpers eine Ansprache, in der er besonders aus die Grundlagen, Methoden und die Organisation des höheren Forstdienstes und auf die Neugestaltung der forstlichen Forschung einging. Er teilte dabei mit, daß der Reichsforstmeister General- Marschall Göringsich entschlossen habe, im Einvernehmen mit dem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung die „Hermann Göring-Akademie der deutschen Forstwissenschaft" zu errichten und die Schirmherrschaft über diese Organisation Zu über nehmen. Die Gründung dieser Akademie werde in nächster Zeit stattfinden. Als Vertreter des Reichsministers Ruft sprach Staats sekretär Zschintzsch, der die ehemalige Forstschule Han noversch-Münden in die Obhut des Reichsministeriums für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung übernahm. Rektor Prof. Dr. Sommer teilte darauf die Ernennung des Generalfeldmarschalls und Reichsforstmeisters Göring zi m Ehrenbürger der Universität Göttingen mit. Der neue Dekan der Forstlichen Fakultät, Prof. Dr. Baader, sprach dann über die bisher in Gießen und Hau noversch-Münden geleistete Arbeit. Am Nachmittag wurde auf dem Gelände am Kreuzberg, nordöstlich der Stadt Göttingen, der Gru n d stei nzu der; l'.'eubauten der Forstlichen Fakultät gelegt.