 W Milliarden Dollar Staatsschuld. Washington, 7» Februar» Bei der Beratung der Etats des Finanz- und des Postministeriums teilte Finanzmini ster Morgenthau dem Budgetausschuß des Abgeordneten hauses mit, daß die Staatsschuld auf 50 Milliarden Dollar anwachsen würde» Das bedeute noch keine Gefährdung der Finanzstruktur des Landes, wenn auch dieser Gesamtbe trag die für die Staatsschuld gesetzlich' festgelegte Höchst grenze um 5 Milliarden Dollar überschreite. Die Erklärung Mergenthaus, die schon bei den Aus schußmitgliedern heftigen Widerspruch auslöste, dürfte noch eine lebhafte Aussprache im amerikanischen Abgeordneten haus zur Folge haben. Verantwortlich: Kurt SchwartzkcwG Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichterchüro G. m. d. H., Berlik 