 Tie Jndenfrage in der Slowakei. Prag, 28. Dezember. Das luden problem tritt in der Tschecho-Slomakei immer mehr in den Vordergrund. Insbesondere waren es die slowakischen Minister, die nicht nur die Lösung des Problems in der Slowakei in Augriff genommen haben, sondern die auch in Prag für eine ganzstaatliche Regelung eine Lanze brachen. Im Prager Nedelni List ist eine Erklärung des stellver tretenden Ministerpräsidenten Sidor veröffentlicht, in der dieser feststellt: „Die jüdische Frage wird der Slowakische Landtag lösen. Es ist selbstverständlich, daß in der Slowa kei keine jüdischen Emigranten geduldet werden. In der Slowakei haben die Juden 96 VH. des Geschäftes in den Händen. Vorläufig wurden ihnen der Tabakverkauf und die Branntweinschänken entzogen. Die Juden selbst sehen es ein, daß die gegenwärtige Lage unmöglich ist und daß ihre wirtschaftliche Stellung Zu ihrer Anzahl in einem Miß verhältnis steht." Der Generalsekretär der slowakischen Einheitspartei, Dr. Sokol, äußerte zu einem tschechischen Journalisten, daß es in der Slowakei bedeutend mehr Juden als in Böh men und Mähren gebe. Die Juden in der Slowakei stell ten besonders auf wirtschaftlichem Gebiet eine große Macht dar. Es sei daher unumgänglich notwendig, die jüdische Frage in der Slowakei in allernächster Zeit zu lösen.