 Rebellenführer Ismail Gylbegaj verhaftet. Tirana, 19. Mai. In Argirokastro hat sich ein Sondergericht gebildet, das in den nächsten Tagen die Pro zesse gegen die Rebellen aufnehmen wird. Inzwischen schreiten die Säuberungsarbeiten immer mehr fort, so daß man von einer endgültigen Beendigung der un rühmlichen Rebellion, die nach bolschewistischen Pa ro len gestartet wurde, sprechen kann. Ein Teil der Rebellen versuchte, in die Gegend von Kurveleschi zu fliehen. Sonderabteilungen der. Gendarmerietruppen sind ihnen aber auf der Spur. Bei einem Zusammenstoß in der Nähe von Sevaster wurde ein Gendarm von den flie henden Rebellen getötet. Einen wichtigen Fang machten die Gendarmen bei B o - lena, wo sie einen maßgebenden Rebellenführer, den früheren Gendarmeriehauptmann I s mail Gylbegaj, der mit dem früheren Innenminister Toto den Ausstand an gezettelt hatte, verhaften konnte. Bei der gleichen Ge legenheit wurden zwei weitere Rebellen festgenommen. Im Wald von Kurveleschi stießen die Gendarmerietrup pen auf eine größere Horde der fliehenden Rebellen. Sechs von ihnen wurden bei einem Feuergesecht erschossen. Bezeich nend ist übrigens, daß die hier angetroffenen Rebellen von Toto freigelassene Gefangene, kriminelle Verbrecher, waren, die er unter der Bedingung freigelassen Hatte, daß sie sich für einen Aufstand einsetzen würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 