 Gedenkakt im Generalkommando Während die Formationen durch Spaliere in den Straßen des historischen Zuges aufmarschierten und viele Volksge nossen schon dorthin eilten, um sich einen guten Platz zu sichern zum Miterleben des Erinnerungsmarsches, fand, wie alljährlich, in der zehnten Vormittagsstunde im Hose des Generalkommandos des VII. Armeekorps an der Schönfeldstraße eine Gedenkstunde für die beiden gefallenen Kämpfer der „Reichskriegsflagge", Theodor Casella und Martin Faust, statt. Vor dem Gebäude des Generalkommandos sowie vor der Ehrentafel im Hofe standen Ehrendoppelposten der Wehrmacht und der SS.-Verfügungstruppe. Gegenüber der mit Lorbeer, dem Hakenkreuzbanner und der Reichskriegs flagge geschmückten Ehrentafel hatten je ein Zug der Wehr macht und der SS.-Verfügungstruppe.mit Musik und Spiel mannszug Aufstellung genommen. Die Offiziere und Beamten, die Unteroffiziere und Mannschaften des Generalkommandos, sowie die Angestell ten und Arbeiter des Stabes nahmen an der Feier teil, zu der auch die Ungehörigen der beiden Gefallenen erschienen waren. Um 9.30 Uhr schritten Reichsführer SS. Himmler und der Kommandierende General des VII. Armeekorps, Be fehlshaber im Wehrkreis 7, General der Artillerie von Reichenau, unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der Formationen ab. Dann erklang die Weise vom „Guten Kameraden". Reichsführer SS. Himmler trat vor die Ehrentafel. Mit den Worten: „Euer Blut, das hier geflossen ist, ist zum unzerreißbaren Band der Einigkeit und der brüderlichen Kameradschaft von Bewegung und Wehrmacht geworden" legte er einen Lor beerkranz mit der Widmung: „Den toten Kameraden der Reichsführer SS" nieder. General von Reichenau legte gleichfalls einen Kranz mit folgendem Nachruf nieder: „In Ehrfurcht vor tapferen Soldaten, in Dankbarkeit für die politischen Kämpfer lege ich diesen Kranz nieder an der Stätte ihres Todes. Euer Blut wurde zur Saat des Sieges, Euer Opfer gewann uns die Einheit, die wir be wahren werden für alle Zeiten als Euer Vermächtnis." Darauf erklangen das Deutschland- und das Horst- Wessel-Lied und gaben der schlichten, eindrucksstarken Ge denkfeier ihren würdigen Abschluß.