 Telegrammwechsel Dr. Leys mit Stabschsf Lutze. Hamburg, 22. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat aus Anlaß der Wettkämpfe des SA. folgendes Tele gramm an Stabschef Lutze gesandt: „Auf der 6. Reichstagung „Kraft durch Freude" Ham burg gedenke ich der Wettkämpfe-der SA. Ich entbiete Dir herzliche kameradschaftliche Grüße und wünsche den Wett kämpfen guten Verlauf und vollen Erfolg." Stabschef Lutze erwiderte mit folgendem Telegramm: „Ich danke Dir für die Wünsche, die ich der SA. und den Wettkämpfern übermittelt habe. Ebenso herzlich erwidere ich im Namen der SA. dieselben für Dein Werk und die Hamburger Tage."