 Tagung des Nichtemmischungsunterausschusses. London, 23. März. Der Unterausschuß des Nichtein mischungsausschusses hat am Dienstag nachmittag getagt. Nach dem offiziellen Bericht stimmte er u. a. dem Gedanken zu, einen juristischen Ausschuß zu ernennen, der Fragen der spanischen Regierungsguthaben im Ausland erörtern soll. Weiter wurde erörtert, ob es möglich sei, das Nichtein mischungsabkommen auf die Verhinderung der Einreise aller Personen auszudehnen, die den gegenwärtigen Kon flikt in Spanien verlängern oder verschärfen könnten. Der italienische Vertreter will hierzu noch ins einzelne gehende Vorschläge unterbreiten. Auch wurde die Möglichkeit unter sucht, in gewissen Fällen den Bewegungen spanischer Handelsschiffe Beschränkungen aufzuerlegen. Hierzu wurden von dem französischen Vertreter Anregungen vorgebracht. Aus der umfangreichen Tagesordnung ist besonders her vorzuheben, daß die Möglichkeit einer Zurückziehung von Personen nichtspanischer Nationalität angeschnitten wurde, die am gegenwärtigen Konflikt in Spanien beteiligt sind. Der Vorsitzende regte an, daß diese Frage einem Unterausschuß zur Prüfung der technischen Probleme zuge leitet werde. Der italienische Vertreter erklärte, daß das seiner Meinung nach kein technisches, sondern ein all gemeines Problem sei, und daß die Diskussion in einem solchen Unterausschuß wahrscheinlich nicht zu praktischen Ergebnissen führen würde. Er sehe sich im Augenblick nicht in der Lage, in eine Erörterung dieses Problems einzu treten. In der sich anschließenden Aussprache drückte, wie der Bericht besagt, eine Anzahl von Vertretern ihr Bedauern darüber aus, daß es nicht möglich sei, eine ins einzelne KDende Behandlung dieser Frage zu beginnen, die ihre MMerungen für äußerst wichtig hielten. Die Beratung -eiWr Reihe anderer Fragen ist noch nicht über das Anfangs datum hinaus gediehen, da die Vertreter dazu Weisungen Regierungen einholen müssen.