 Rom: „Ein lächerliches Manöver." Rom, 15. Februar. Der englisch-französische Umgarnungs versnch wird vom Direktor des Giornale LllJtalia nochmals als ein lächerliches Manöver bezeichnet. Schon die Art und Weise, wie man bald durch Versprechungen, bald durch Er pressungen Franco gefügig Zu machen versuche, beweise die Unausrichtigkeit gegenüber Nationalspanien. Die Bedingungen für die Anerkennung Francas erweck ten nachgerade den Eindruck, als ob Franco nicht der Sie ger, sondern der Besiegte wäre. Man wolle, nachdem man mit den Lieferungen an Rotspanien sein Geschäft gemacht habe, nunmehr auf Kosten des nationalen Spanien weiter ein doppeltes Geschäft machen: ein politisches Geschäft, indem man die Solidarität zwischen Nationalspanien, Ita lien und Deutschland ausschalte, um eine innen- und außen politische Kontrolle Frankreichs und Englands in Spanien wieder aufzurichten. Ein wirtschaftliches Geschäft verspreche man sich mit den Anleihen, die unter der falschen Flagge von Friedensaufbaukrediten das spanifche Gebiet zugunsten der Geldgeber mit einer Hypothek belasten sollen. Man sehe in Paris und London nicht, daß diese Geld angebote die schwerste Beleidigung für die Würde und den Stolz des nationalen Spanten seien. Gegenüber National spamen versuche man heute dasselbe Spiel Zu wiederholen wie mit Italien vor der Anerkennng des Imperiums. Ita lien habe die Geldangebote abgelehnt, und trotzdem mache die Erschließung des Imperiums rasche Fortschritte, ahne daß Italien gezwungen wäre, an ausländische Geschäfte macher Dividende zu zahlen. Als besonders bezeichnend hebt das halbamtliche Blatt die Haltung Frankreichs hervor, das während seiner Ver handlungen mit Franco immer noch d i e R o t e n u n t e r - stütze, um sie als Druckmittel gegen Franco auszuspielen. Auch nach einer Anerkennung müsse Franco vor Frankreich auf der Hut sein. Im stolzen Bewußtsein des Siegers verlange Franco mit Recht, daß die Anerkennung nicht durch eine Hintertür ge schehe. Er habe einen Kompromißfrieden abgelehnt und lehne auch eine Kompromißanerkennnng ab. Tribuna wendet sich gegen jene Hoffart, die eine Sonder stellung einnehmen wolle, wobei sie sich auf eine Art Got - tesgnadentum berufe, das in Wirklichkeit gar nicht den tatsächlichen Machtverhältnissen entspreche. So gebe es für diese Völker auch nicht eine Moral, sondern! deren zwei: die eine, die für alle anderen Völker in ihren gegenseitigen Beziehungen Geltung habe, und die andere, die ihre Vor machtstellung feierlich bestätige und die jedesmal dann zur Anwendung gelangen solle, wenn ihre eigenen Interessen auf dem Spiele ständen. Heute wollten die Westdemokratien diesen Grundsatz auch auf Nationalspanien anwenden. Die Freundschaft Italiens und Deutschlands stelle ihrer Ansicht nach eine Verletzung der spanischen Unabhängigkeit dar, während der englische Besitz von Gibraltar sowie Frankreichs Absichten, aus Spa nien einen Brückenkopf für seine Truppentransporte nach dem Rhein und nach den Alpen zu machen, nichts auf sich hätten. Glücklicherweise sei jedoch das durch Franco befreite Spanien ebenso wie das Italien Mussolinis und das Deutschland Adolf Hitlers nicht gewillt, diese doppelte Moral anzuerkennen.