 Mastnahmen zum Ausbau der Landwirtschast Oesterreichs. Berlin, 6. April. Auf Veranlassung des Reichsnnm sters für Ernährung und Landwirtschaft R. Walther Darre werden von jetzt ab neben den bereits bekanntge gebenen umfangreichen Hilfsmaßnahmen zur Beschleu nigung des Wiederaufbaues der österreichischen Landwirt schaft Reichsbeihilfen gewährt, und zwar 1. zum Bau von Dungstätten, Jauchegruben und Gül leanlagen, 2. zur Beschaffung von Kartoffeldämpfanlagen, 3. für Grünlandumbruch und Grünlandverbesserung, 4. für Errichtung von Grünfuttertrocknungsanlagen, 5. zur Beschaffung von Saatgutreinigungsanlagen ein schließlich Beizmaschinen, 6. zur Beschaffung von Landmaschinen, 7. zur Beschaffung von Rübenblattwäschen. Es handelt sich hierbei um die gleichen Zwecke, die auch im alten Reichsgebiet zur Intensivierung der Erzeugungs schlacht im Rahmen des Vierjahresplanes gefördert werden. Im Hinblick auf die austerordentliche Not der öster reichischen Landwirtschaft sind, jedoch die Beihilfe sähe für das Land Oesterreich erheblich höher als im alten Reichsgebiet festgesetzt, teilweise sogar mehr als verdoppelt worden.