 Eine gemäßigte Rede des Außenministers Hüll. Washington, 12. Februar. Im Rahmen einer Reihe voll Vorträgen von Mitgliedern des Kabinetts sprach am Sonn tagabend Außenminister Hull über Amerikas außenpolitische Beziehungen. In bemerkenswertem Unterschied zu den takt losen Angriffen, die gewisse Mitglieder der amerikanischen Regierung im vergangenen Jahr gegen das nationalsozia listische Deutschland erhoben, sprach Hull sehr gemäßigt und enthielt sich jeder Kritik. Im Gegensatz zu der in den letzten Wochen hier oft ge brauchten Phrase von amerikanischen Grenzen, die in Frank reich oder England liegen sollen, erklärte er, daß die Bot schaften, Gesandtschaften und Konsulate der Vereinigten Staaten Amerikas erste Verteidigungslinie seien; denn sie unterrichteten Washington über die Verhältnisse und Ab sichten in fremden Ländern und sorgten für den Schutz des amerikanischen Handels und der amerikanischen Bürger. Im übrigen bildeten die Menschenrechte und die Eigen tumsrechte die Grundlagen für internationale Beziehungen. Die Möglichkeit Zu geschäftlicher Betätigung in fremden Ländern sei ein Recht, das zu schützen sich die Regierung ständig bemühe. Abgesehen von der Sorge um die Landes verteidigung müsse die Regierung ferner bestrebt sein, die Organisationen Zur Erhaltung des Weltfriedens auszu bauen und Ursachen für Konflikte aus dem Wege zu räumen. Das betrachte das amerikanische Außenministerium als seine vornehmliche Aufgabe.