 Blutigere Unruhen in Palästina als je zuvor. Jerusalem, 6. Juni. Jerusalem ist immer noch in äußerster Erregung über den jüngsten jüdischen Terrorakt, bei dem in der Nähe des Jerusalemer Jaffators fünf Men schen l9 verletzt wurden. Augenzeugen berichten, daß durch?ie Gewalt der Zeitmine einige der Getöteten 29 in hoch und ihre Glieder z. T. 299 Meter weit bis vor die Läden der Jaffastraße geschleudert wurden. Trotz der unüberbrückbaren Gegensätze zwischen Arabern und Juden wird heute in beiden Lagern das Abtreten der Engländer gefordert. Beide Parteien werfen ihnen vor, daß sie, die überall ihre neuen Versprechungen anböten, seit 20 Jahren ihr Doppelver s p r e ch e n hinsichtlich Palästinas nicht bätten einlösen und seit über drei Jahren mit der Uufstandsbewegung nicht hätten fertig werden können, weder die ersten zwei Jahre unter der Zivilverwaltung noch im dritten Jahr unter der Mili tärherrschaft. Die Araber rufen: „Ihr werdet niemals mit unserer arabischen Bewegung fertig werden!" Die Juden rufen: „Ihr habt uns betrogen, und wir werden euch zeigen, daß ihr mit uns noch werdet als mit den Ara bern!" Die radikalen Judenflllgels, die zur Fortsetzung des Terrors entschlossen sind, be haupten, bessere Ingenieure und Spezialisten für Sabotage akte zu haben, als die Engländer in Palästina zur Abwehr hätten. Auch unter den neutralen Ausländern Palästinas herrscht der peinliche Eindruck vor, daß die britische Verwal tung längst nicht mehr Herr der Lage, sondern unfähig ist, Friede und Ordnung herzustellen und den Schutz aller Einwohner, einschließlich der Ausländer, zu gewähr leisten. Seit der Veröffentlichung des Weißbuches ist Palästina in blutigere Unruhen gestürzt als je zuvor, dazu nunmehr von Seiten zweier Bevölkerungsteile, die untereinander und beide gegen die britische Ver waltung kämpfen. Wenn England, so wird gefordert, seine gepriesene Völkerbundsliebe ernst nehme, so solle es nach soviel Mißerfolgen seinen Mandatsauftrag zurückgeben.