 Ein ostjüdischer Paßfälscher in Oesterreich gefaßt. Wien, 16. Februar. Die österreichischen Polizeibehörden hatten schon seit längerer Zeit Kenntnis davon, dast ein großer Teil der in den letzten Monaten erfolgten Zuwande rung von Ostjuden mit Hilfe falscher Pässe bewerkstelligt worden war. Die Fälschungen der Ausweise waren jedoch so geschickt durchgeführt, daß sie zum Teil kaum erkennbar waren. Da sich die Fälscherwerkstätten im Ausland befan den eine der größten vermutlich in Brünn —, war die Arbeit der Polizei außerordentlich erschwert. Jetzt gelang es in der Person des Ostjuden Jsaac Bitterfeld aus Wisziez in Polen einen Mann zu ver haften, der anscheinend eine führende Rolle bei der Versor gung seiner Rassegenossen mit! falschen Papieren spielte. Es steht fest, daß Bitterfeld, der ebenfalls einen falschen Paß besaß, zahlreiche Auslandsreisen unternommen hat, die im Zusammenhang mit seiner verbrecherischen Tätigkeit stan den. Der ganze Umfang der Tätigkeit des Verhafteten wird erst klargestellt werden müssen.