 Lauterbacher über die Heimbeschaffungsaktion der HJ. Berlin, 14. Januar. Ueber die Bedeutung der Heim beschaffungsaktion sprach am Donnerstag der Stellvertreter des Reichsjugendführers, Stabsführer Lauterbacher, zugleich als Leiter des Heimbeschaffungsausschusses, vor der Presse, wobei er vor allem die dringende Notwendigkeit eines großzügigen Neubaues von Heimen eingehend be gründete. Die Zahl der augenblicklich vorhandenen Heime genüge jedoch zur Erfassung der gesamten deutschen Jugend bei weitem nicht. Trotz schöner Einzelerfolge der Heimbe schaffung sei bisher erst ein Drittel der deutschen Jugend in Heimen untergebracht; in Notstandsgebieten und Groß städten bestehe vielfach geradezu eine Heimnot. Aus dieser Erkenntnis heraus habe es sich die erste große Heimbauaktion der Hitler-Jugend zur Aufgabe ge stellt, mit möglichst geringen Mitteln und zeitgemäßen Baustoffen neue Heime zu errichten. Die Heimbauten der Hitler-Jugend wollten sich würdig in die Bauvorhaben des Reiches und der Partei eingliedern. Stabsführer Lauterbacher ging dann im einzelnen auf die Inneneinrichtung ein, die der äußeren Gestalt angepaßt sein soll. Für die späteren Bauabschnitte seien Stätten für Leibesübungen sowie Turn- und Schwimmhallen vorge sehen. Die Finanzierung der neuen Heimbauten werde unter Mitwirkung aller interessierten Stellen des Staates und der Partei, vor allem des Reichsschatzmeisters und der Ge meinden, durchgeführt.