 Der Pariser Ministerrat über die Lage. Paris, 2. September. Der Ministerrat, der am Freitag vormittag unter Vorsitz des Präsidenten der Republik tagte, beschäftigte sich in erster Linie mit der Prüfung der außenpolitischen Lage. Ministerpräsident Da la dt er erstattete dazu einen allgemeinen Bericht. Anschlie ßend gab der Außenminister einen Ueberblick über den augenblicklichen Stand der diplomatischen Verhandlungen. Der Arbeitsm i n i st e r machte Mitteilungen über den erfolgreichen Abschluß der Besprechungen mit den Ar beitgeber- und den Arbeitnehmervertretern der Kohlen industrie bezüglich einer Steigerung der Kohlenförderung. Wie in sonst gut unterrichteten Kreisen zur Sitzung des Ministerrates noch verlautet, soll Finanzminister Mar chand e au den Entwurf über Bildung eines» Wirtschafts ausschusses vorgetragen haben, der aus vier Sachverständi gen zusammengesetzt sein und die Aufgabe übernehmen soll, die wirtschaftlichen Möglichkeiten des Landes zu unter suchen.