 Der Aufmarsch in Nürnberg. Nürnberg, k. September. Der Ausmarsch des deut schen Volkes in der Stadt der Reichsparteitage hat begon nen. Die engen Gassen der alten Reichsstadt werden wie der erfüllt von dem unbeschreiblichen, eindrucksvollen Ge schehen, in dem Einheit, Stärke und Glaube des ganzen deutschen Volkes wie sonst nie im Ablauf des ganzen Jah res und an keinem anderen Ort zum Ausdruck kommen. Die alten Patrizierhäuser und anderen Bauten der alten Stadt haben ihr Festkleid angelegt. Die buntgewirkten Fen stertücher, die Girlanden in grün und gold und die Fahnen des Reiches leuchten im Sonnenschein. Der Schmuck an den schönen alten Häusern kommt in diesem Jahrs zu noch viel stärkerer Wirkung als früher. Viel unkünstlerischer Tand, mit dem unverständige Generationen manch ehrwürdiges Bauwerk verunstaltet hatten, ist jetzt verschwunden, und in frischen, wohlabgetönten Farben so wie vielfach mit neuen, künstlerisch gestalteten Fresken zer gen sich zahlreiche Häuser in einem neuen Gewände. Besonders eindrucksvoll wirkt die planmäßige Neugestal tung des Adolf-Sitler-Platzes, der durch die Erneuerung der Fronten und vor allem durch die Entfernung aller stören den Reklameschilder noch ehrwürdiger und festlicher wirkt als in früheren Jahren. Nun spiegelt er völlig stilgetreu das mittelalterliche Bild Wider. In diesem erneuerten Rahmen der alten Stadtherrlich keit pulsiert bereits mit voller Kraft das Leben des Reichs parteitages. Schon am Sonntag begann der starke Zustrom der Teilnehmer aus allen Gauen des Reiches. 46 Sonder züge hatten die 40 000 Mann des Arbeitsdienstes gebracht, die im großen Zeltlager in Langwasser untergebracht smd. Die Uniformen des Arbeitsdienstes beherrschen am Mon tag vormittag das Stadtbild.