 Gesetz über Beamtenvereinigungen. Berlin, 29» Mai. Als der Nationalsozialismus die Macht übernahm, gab es in Deutschland über 900 Beamtenvereini gungen. Die Tätigkeit des größten Teils dieser Beamten vereinigungen war gewerkschaftlicher Art und führte zu einer ständigen, für die Dienstzucht schädlichen Beunruhigung der Beamten. Dieser Zustand war im nationalsozialistischen Staat un erträglich. Vom Reichsminister des Innern, Dr. Frick, wurde daher ein Reichskommissar eingesetzt mit der Aufgabe, diese Unzahl von Verbänden zu einer einheitlichen, dem Staatswohl dienenden Beamtenorganisation zu verschmel zen. So entstand der Reichsbund der Deutschen Beam ten e. V. Um diese Entwicklung abzuschließen und ihr Ergebnis für die Zukunft sicherzustellen, hat die Reichsregierung ein Gesetz über Beamtenvereinigungen verabschiedet. Nach diesem Gesetz werden die früheren Spitzen- Verbände der Beamtenschaft und die Beamtenvereini gungen, die diesen Spitzenverbänden zu irgendeinem Zeit punkt unmittelbar oder mittelbar angehört haben, mit Wirkung vom 1. Juli 1937 ab aufgelöst, soweit sie ihre Auflösung nicht bereits vollzogen haben. Andere noch be stehende Beamtenvereinigungen kann der Reichsminister des Innern auflösen. Die der NSDAP, angeschlossenen Verbände werden durch das Gesetz nicht berührt; dasselbe gilt für Körper schaften des öffentlichen Rechts und Beamtenvereinigungen, -einrichtungen und -unternehmen, die keine beamtenpoliti schen Zwecke verfolgen und einer behördlichen Aufsicht unter stehen (z. B. Deutsche Beamtenversicherung, Beamten-Feuer- Versicherung, Beamten-Krankenversicherung, Beamten-Bau sparkasse, Beamtenbanken, Beamten-Wohnungs- und Sied lungsvereine u. ä.). Das Gesetz enthält ferner Bestimmungen über die Liqui dation und Verwendung des Vermögens der aufgelösten Be amtenvereinigungen; dabei soll, falls die Ansammlung des Vermögens einem bestimmten sozialen Zweck gedient hat, dieser Zweck und der Kreis der Beamten, der das Vermögen angesammelt hat, bei der Verwendung tunlichst berücksichtigt werden. Schließlich sind zur schnellen und glatten Abwick lung besondere Bestimmungen über die Erledigung von Rechtsstreitigkeiten, die aus Anlaß der Auflösung der Be amtenvereinigungen entstanden sind, getroffen worden. Eine Neugründung von Beamtenvereinigungen ist in Zu kunft nur mit Genehmigung des Reichsministers des Innern zulässig. Bei den Beamtenvereinigungen von Erziehern, von Wehrmachtsbeamten und von Rechtswahrern erfolgt die Regelung der Fragen, die sich aus der Auflosung und Ab wicklung der Vereinigungen ergeben, durch die beteiligten Reichsminister (Reichsminister für Wissenschast, Erziehung und Volksbildung, Reichskriegsminister und Oberbefehls haber der Wehrmacht, Reichsminister der Justiz).