 Immer neue Unruhen in Palästina. Jerusalem, 15. Juni. In der Nacht zum Montag kam es in Jaffa zu einem Feuergefecht zwischen Christen und Mohammedanern. Zwei Christen wurden dabei schwer verwundet. Drei Mohammedaner sind verhaftet worden. Auf der Straße zwischen Jaffa und Jerusalem ist abermals ein Lastkraftwagen beschossen worden. Aus allen Teilen des Landes werden neue Bombenanschläge und Telefon störungen gemeldet. Die Insassen des .Konzentratiogslagers Aujahafir in der Nähe der Sinai-Wüfte Wd .M WcmiM-frjih itz das Kon zentrationslager Sarafand bei Jaffa gebracht worden. Druck und Verlag: Deutsches NachrMenburo G.m.b.H., Berlin. 