 Daladier an der sowjetspanischen Grenze. Paris, 6. Juni. Ministerpräsident Daladier ist am Montag mittag im Flugzeug von Villacoublar bei Paris in Begleitung des Chefs des Ministeramtes nach Toulouse geflogen, von wo er sofort in das Gebiet von Ax-les- Thermes weiterflog, um persönlich an Ort und Stelle eine Untersuchung über den Bombenabwurf vom Sonntag an zustellen und im Einvernehmen mit den örtlichen militäri schen Stellen alle zur Wiederholung solcher Zwischenfälle zweckmäßigen Maßnahmen zu treffen. Von Toulouse aus fuhr der Ministerpräsident im Kraftwagen weiter.