 Kindesschändung eines Ordensbruders. Breslau, 15. Mai. Die Große Strafkammer des Land gerichts Oels verurteilte den 50 Jahre alten früheren Ordensbruder Christian Müller (Bruder Liborius vom Orden der Schulbrüder) wegen Kindesschändung in vier Fällen zu zwei Jahren Zuchthaus und fünf Jahren Ehrverlust. Bemerkenswert waren nicht allein die von grenzenloser sittlicher Verwilderung zeugenden Verbrechen an den dem Angeklagten zur Erziehung anvertrauten Zöglingen, son dern ebensosehr die verlogenen Ausreden, mit denen sich Müller verteidigen wollte. Das Gericht bescheinigte ihm daher in der Urteils begründung, daß er während der Verhandlung in schamloser Weise gelogen habe. Von Reue war nicht die geringste Spur festzustellen, sodaß nur eine Zuchthausstrafe für diesen Menschen in Frage kam, der in übelster Art Seele und Körper seiner Zöglinge beschmutzt hat. Der Ordensbruder Liborius war Präfekt der Waisen abteilung des Amalienstiftes in Juliusburg, einer katholi schen Erziehungs- und Fürsorgeanstalt. In vier Fällen hat er sich an den ihm anvertrauten 8- bis 10jährigen Kindern vergangen. Sein früheres Geständnis hatte dieser saubere Ordensmann widerrufen, und nun brachte er in der Ver handlung die raffiniertesten und erlogensten Ausflüchte zu seiner Entlastung vor. Der Direktor des Amalienstiftes und einige Mütter der mißbrauchten Kinder überführten in jedoch eindeutig der Kindesschändung.