 Freier Kraftfahrzeugverkehr in die Tschecho-Slowakei. Berlin, 19. Januar. Das Reichsverkehrsministerium gibt soeben den Vertrag bekannt, den die Deutsche Regierung und die Regierung der Tfchecho-Slowakischen Republik in dem Wunsche abgeschlossen haben, den Verkehr mit Kraft fahrzeugen und Fahrrädern zwischen ihren Län dern zu erleichtern. Danach ist die Einreise von Kraftfahrzeugen des einen Vertragsstaates m das Gebiet des anderen ohne die durch internationale Abkommen vorgeschriebenen internationalen Fahrausweise für Fahrzeug und Fahrzeugführer zulässig. Als Kraftfahrzeuge eines Vertragsstaates gelten solche, die im Gebiet dieses Staates ihren Standort haben. Deutsche Kraftfahrzeuge brauchen das sonst im internationalen Ver kehr vorgeschriebene Nationalitätszeichen „D" nicht zu führen.