 16 666 spanische Kinder nach Sowjetrußland verschleppt. Salamanca, 26. November. Die nationalspanischen Zei tungen beschäftigen sich mit der Nachricht von dem Eintref fen von 1600 aus Sowjetspanien kommenden Kindern in Leningrad, für deren Unterhalt die Sowjetregierung einen Kredit von zwei Millionen Rubel aufgenommen habe. Man könne, so schreibt das nationalspanische Blatt Corredo Espanol, die Zahl der nach Sowjetrußland ver schleppten spanischen Kinder auf 10 000 schätzen. Diese Kinder seien in Grupven eingeteilt' und würden von 180 Lehrern zu kommunistischen Agitatoren ausgebildet. Neben dem Unterricht in der russischen und in anderen Sprachen würden die Kinder in die Geschichte des Kommunismus und in die „Lehren" Lenins über die Weltrevolution ein geführt. Etwa 3000 dieser Kinder zwischen 12 und 14 Jahren würden in einem Internat in der Nähe von Moskau „er zogen", sie stünden unter dem besonderen Protektorat von Stalin. Den Geist dieser „Erziehung" Zeige deutlich eine in einem Sowjetblatt erschienene Photographie von spanischen Mädchen, die sich im Handgranatenwerfen üben.