 Sechs Araber ließen 3669 Engländer stürmen. Beirut, 25. November. Aus zuständiger arabischer Quelle wird berichtet, daß die Behauptung nicht den Tatsachen ent spreche, bei dem kurzlichen Sturm der Engländer auf die Altstadt von Jerusalem seien mehrere" hundert Araber der Anlaß gewesen. Nicht mehrere hundert Freiheitskämpfer, sondern nur sechs hätten es unternommen, in die Altstadt von Jerusa lem einzudringen und dort mehrere Aktionen zu unter nehmen. Es sei nur ein Zeichen ihrer Rührigkeit gewesen, wenn das britische Militär den Eindruck gehabt habe, mehrere hundert Araber seien am Werke gewesen. Es habe nur die sem Eindruck, nicht aber der wirklichen Sachlage ent sprochen, wenn 3 6 6 6 englische Soldaten die Alt stadt umzingelt, belagert und schließlich erstürmt hätten. Dabei seien leider 68 unbeteiligte Personen, deren Namen man belegen könne, erschossen und verwundet worden. Darunter hätten sich nicht einmal alle sechA Araber befunden, die die ganze Verwirrung erzeugt hätten, weil drei sich wieder durch die gegnerischen Linien ge schlagen hätten. Ob diese Darstellung von arabischer Seite zutrifft oder nicht, ist schwer zu beurteilen. Sie zeigt jedoch, daß in den Augen der eMlischM MModen zumindest das Ansehen Englands erschüttert haben. JmTFufammenhana damit zeigen die hiesigen arabischen Kreise auch gegenüber der bevorstehenden Palästina-Konferenz in London nach wie vor das größte Mißtrauen, weil sie die Aufrichtigkeit und den guten Willen für eine gerechte Lösung auf Seiten der Engländer in Zweifel stellen.