 Zurückweisung einer Lügenmeldung durch Griechenland. Athen, 2. Juni. Das amtliche griechische Nachrichtenbüro weist energisch eine ausländische Lügenmeldung über außer gewöhnliche militärische Maßnahmen Griechenlands an der albanischen Grenze als vollständig unbegründet zurück. Nur in dem einen Punkt spreche die Meldung die Wahrheit, wenn sie sage, daß keinerlei Gefahr einer Verwicklung zwi schen Griechenland und Italien bestehe; denn es sei ja all gemein bekannt, daß Italien Griechenland gegenüber die Versicherung der Achtung seiner Unabhängigkeit und Un verletzlichkeit gegeben habe.