 Deutschlands Erfolge eine ungeheure Gefahr für England. Stockholm, 27. November. Aftonbladet veröffentlicht heute eine äußerst interessante Meldung aus Brüssel, in der zum Ausdruck kommt, daß die deutschen SeekriegsMßnah men in London außerordentlich starke Beunruhi gung hervorrufen. Hinreichende Mengen von Minen, U-Booten und Flugzeugen bedeuteten eine ungeheure Ge fahr für England. Darüber sei man sich in Verantwortlichen britischen Kreisen völlig klar und scheue deswegen vor kei nem Mittel im Kampf gegen Deutschland zurück. Die Eng länder schienen jedoch nicht ganz sicher zu sein, wie weit man sich der deutschen Minen entledigen könnte. Diese Form des Seekrieges sei das ernsteste Problem für England seit der Erklärung des uneingeschränkten U-Bootkrieges von 1917.