 „Der Weltbolschewismus". Ein Weißbuch der Komintern. Berlin, 27. April. Tie Anti-Komintern, der Gesamtver band Deutscher Antikommunistischer Vereinigungen, veran staltete anläßlich der Herausgabe des dokumentarischen in ternationalen Gemeinschaftswerkes über die Wühlarbeit und die Umsturzversuche der Komintern'in allen Ländern, „Der Weltbolschewrsmus", einen Presse-Empfang im Haus der Deutschen Presse vor in- und ausländischen Journa listen und Prominenten Vertretern des politischen und gei stigen Lebens. Dr. Adolf Ehrt, der Leiter der Anti-Komintern, sprach über das neue Werk, das in jahrelanger Gemein schaftsarbeit von rund 50 der hervorragendsten internatio nalen Sachkenner auf dem Gebiete des antikommunisti schen Kampfes durch die Initiative der Anti-Komintern zustandegekommen ist. Vor drei Jahren übergab die Anti- Komintern an der gleichen Stelle mit dem Buch „Bewaff neter Aufstand" die authentische Darstellung der kommuni stischen Umsturzversuche innerhalb Deutschlands der Oef fentlichkeit. Das jetzt erscheinende Werk behandelt das umfassende Thema des Weltbolschewismus. Die Themen stellung ist symptomatisch für die inzwischen erfolgte Aus weitung der Arbeit der Anti-Komintern, die heute emen Konzern von Organisationen darstellt, die bei aller Wah rung der individuellen Selbständigkeit einen gemeinsamen. Kampf gegen den bolschewistischen Weltfeind führen. Dr. Ehrt kennzeichnete in seiner Rede die weltpolitische Situation, in der das neue Werk erscheint. Der Bolsche wismus, führte er aus, bilde heute das ernsteste Problem der internationalen Politik. Während die Kommunistische Internationale den Umsturz in allen Ländern vorbereite, rüste der militante Bolschewismus hinter den Kulissen seiner abgeschmackten Phraseologie die Rote Armee als Waffe seiner weltimperialistischen und weltrevolutionären Ziele. Komintern und Sowjetunion feien Machtwerkzeuge in der Hand ein und derselben Clique internationaler Weltver schwörer mit Stalin an der Spitze. Als Bollwerk gegen diese Weltverschwörung fei heute aber bereits eine antibol schewistische Weltbewegung in Bildung begriffen, als deren erstes in kameradschaftlicher Zusammenarbeit entstandenes Werk heute das Buch „Der Weltbolschewismus" erscheine. Als Vertreter der ausländischen Mitarbeiter an dem Werk sprach Hauptmann Nils von Bahr, der Verfasser des Beitrages über Schweden. Er dankte der Anti-Komin tern für ihre Initiative zur Herausgabe des Werkes und erklärte die Schaffung einer antibolschewistischen Weltfront für das dringendste Gebot der Stunde. Der konsequenten weltrevolutionären und weltimperialistischen Wühlarbeit der Komintern müsse eine internationale antibolschewisti sche Gemeinschaftsarbeit auf nationaler Grundlage ent gegengestellt werden.