 Tie japanisch-chinesischen Verhandlungen. Tokio, 3. Oktober. Gegenüber Meldungen, daß England die gegenwärtigen chinesisch-japanischen Verhandlungen aufmerksam verfolge, erklärt das Auswärtige Amt, wie die Agentur Domei berichtet, daß Japan keiner lei Einmischung Englands oder anderer Mächte wünsche oder dulde. Japan beabsichtige in direkten Verhandlungen mit China eine Klärung aller schwebenden Fragen, um da durch ein dauerndes Freundschaftsverhältnis zwischen bei den Ländern herbeizuführen. Uebrigens hätten weder Eng land noch andere Mächte Absichten erkennen lassen, aus denen man auf eine Einmischung schließen könne.