 Gcncral wird Polen. Warschau, 2«. Oktober. beftätiat die seit einiger Zeit Umlaufenden Gerüchte über die bevorstehende Ernennung ' des Generalinspekteurs der polnischen Wehrmacht, General Rydz-Smigly zum Marschall. Wie Kurzer Czerwonny erfährt, wird diese Ernennung durch den Staatspräsidenten am Unabhängigkeitstage (11. November) erfolgen. An diesem Tage wird dem Ober befehlshaber feierlich der Marschallstab überreicht werden. Tie Würde eines Marschalls von Polen hat bisher außer Marschall Pilsudski nur der französische Marschall F o ch bekleidet. Vielfach wird vermutet, daß der 11. Novem ber auch der Tag der Verkündigung des ideellen Programms sein wird, das der Kommandant des Legionärverbandes, Oberst Koc, im Auftrage des Generalinspekteurs ausge arbeitet hat und das die Grundlage für die Neuordnung der inneren politischen Verhältnisse sein soll» Verschiebung der im Juli nach der Brldung deW für die zweite Oktoberhalste angekündigten Die Beratungen des Ministerrats, die bisher ncnp ?..n keinem abschließenden Ergebnis geführt haben, folten am Mittwoch fortgesetzt werden. Es wird als nicht unmöglich angesehen, daß die innerhalb der Regierung bestehenden Meinungsverschiedenheiten über die Frage der Durchfüh rung der Wahlen zu der schon seit einer Woche erwarteten Kabinettskrise führen können.