 Der „Figaro" über die Taktik der Kommunisten. Paris, 17. Juni. Der Hauptschriftleiter der Zeitung Le Figaro, Lncien Romier, schreibt unter der Ueber schrift: „Amerika und der Friede": Die Wichtigkeit der amerikanischen Haltung angesichts der Gefahren, denen Europa ausgesetzt ist, wird bezeugt durch die Haltung des Kommunismus in den Vereinigten Staaten. Wie bekannt, verzichtet Zwar der Kommunismus nirgends auf seine Revolutionsziele. Dennoch hat er seine Taktik darauf eingerichtet, unter dem Namen Antifaschis mus alle Kräfte zu organisieren, selbst wenn sie dem Kommunismus bis auf weiteres entgegengesetzt sind, sofern sie sich nur dazu eignen, den in Moskau gefürchteten natim nalfozialistischen Zielen entgegenzuarbeiten. So unterstützen die Kommunisten z. B. in den Ver einigten Staaten Roosevelt, obwohl sie ihn sonst ablehnen, weil sie in ihm einen „Antifaschisten" sehen.