 Das Programm der „American Legion". New Jork, 29. September. Aus allen Teilen des Landes und teilweise auch aus dem Ausland sind nahezu 300 000 ehemalige amerikanische Kriegsteilnehmer zu dem heute in New Jork beginnenden jährlichen National konvent des Veteranenverbandes „American Le gion" versammelt. Dem Nationalkonvent der Legion, die eine Million Mitglieder zählt, wird innerpolitisch stets große Bedeutung beigemessen. In dem heute veröffentlichten Jah resbericht greift der Kommandeur des Verbandes, Vol mer y, ohne direkte Namensnennung die New Deal-Politik des Präsidenten Roosevelt sowie insbesondere die vorge sehene Reorganisierung des Obersten Bundesgerichts an. In dem Bericht, in dem die Bildung einer starken ameri kanischen Armee befürwortet wird, wendet sich Volmery an die hemaligen Kriegsteilnehmer der Vereinigten Staaten, ihren Einfluß dahin geltend zu machen, daß eine solche Armee nur zu Verteidigu n g s z w e ck e n errichtet würde. Es müsse dafür gesorgt werden, daß durch Neutra litätsgesetze eine Verwicklung der Staaten in kommende Kriege unmöglich gemacht würde. Die „American Legion" solle die Führung übernehmen und die Ursachen der Kriege ausmerzen. Warum, so heißt es in dem Bericht, könne nicht eine genaue Untersuchung angestellt werden, um auf der einen Seite die Bedürfnisse aller Nationen und andererseits die vorhandenen Ausdehnungsgebiete festzustellen? Auf dieser Grundlage müsse es möglich sein, durch eine Reihe von Tauschaktionen oder durch Handel die notwendigen Bedürf nisse aller Nationen zu befriedigen und so die Ursachen der Unterdrückung anderer Nationen und Völker zu beseitigen. In dem Streit zwischen Arbeitnehmer und Arbeitgeber verhalte sich die Legion neutral. Sie werde jedoch keine Gewalttätigkeiten dulden ganz gleich, von welcher Seite sie auch immer kämen. Sich einer politischen Partei zu ver schreiben. wird in der Erklärung der Legion abgelehnt.