 Antineutralitätsvorlage ruft Erinnerung am 1917 wach. Washington, 39. Juni. Während der Unterhaus-Debatte über die Bloom-„Antineutralitätsvorlage" richtete der demo kratische Abgeordnete Sweemy aus Ohio sehr scharfe Angriffe gegen die der er vorwarf, das ameri kanische Volk in einen neuen Weltkrieg stürzen zu wollen. Sweeny erinnerte dabei an jenen denkwürdigen Kar freitagabend des Jahres 1917. „Folgende Information", so sagte er, „habe ich von Kongreßmitgliedern, die damals anwesend waren und für den Krieg stimmten. Loyalität gegenüber der Partei war die Parole. Damit wurden einige Mitglieder über die Schwere der zur Debatte stehenden Fra gen völlig irregeführt. Postminister Burleson kam in die Kammer herein, nahm mehrere Abgeordnete in die Garderobe dadrüben mit und sagte: „Jungens, das Ganze ist nur ein Bluff. Wir bluffen den Kaiser und die Zentralmächte, kein amerikanischer Junge Wird nach Europa gehen. Stimmt für diese Vorlage! Und nebenbei, hat einer von Euch irgendwelche Wünsche, kann ich Euch mit einem Postmeisterposten oder sonst einer Stellung belohnen?" Sweeny fügte hinzu, jene Abgeordneten, die damals für den Krieg stimmten, hätten ihm anvertraut, „daß sie in ihren Träumen Gesichten haben und bis zum letzten Atem zug von Schreckensbildern verfolgt werden, weil sie das Blm von 67 000 amerikanischen Söhnen an ihren Händen fühlen." Sweenys Rede rief in der ganzen Kammer eine große Aufregung hervor. Erregt erklärte der Abgeordnete Rayburn aus Texas, ein Roosevelt-Anhänger, Sweenys historische Erklärung sei unwahr, ohne jedoch diese Behaup tung zu begründen.