 Tie Moskauer Abmachungen und die europäische Politik. Berlin, K. Oktober. Der Reichsminister des Auswärti gen von Ribbentrop empfing am Donnerstag den Sonder berichterstatter und außenpolitischen Leiter der japanischen Zeitungen „Tokio Nit s ch i-N itsch i" und „Osaka Mainitschi" Kusujama. Herr Kusujama hatte Gelegen heit, folgende Fragen vom Reichsaußenminister beantwortet zu bekommen: „Wie beurteilen Sie, Herr Reichsaußenminister, die Moskauer Abmachungen und ihre Folgen für die euro päische Politik?" Reichsaußenminister von Ribbentrop antwortete: „Ich bin sehr befriedigt über den Verlauf und das Ergebnis der Verhandlungen zwischen Deutschland und der UdSSR, die zu einer Klärung der Verhältnisse im ehemaligen pol nischen Gebiet und damit in Osteuropa geführt haben. Ich bin der Ueberzeugung, daß die Wiederherstellung von Ruhe und Ordnung in diesen Gebieten nicht nur zum Vorteil und zum Segen für die in diesem Raum lebenden verschieden artigen Völkerschaften dienen wird/sondern daß mit der Be seitigung dieses Unruheherdes Europas auch ein bedeut samer Schritt zur Wiederherstellung des Weltfriedens getan ist. „Ferner glaube ich, daß diese Regelung allen Kriegs hetzern der Welt eine Lehre ist und von allen fried liebenden Völkern nur aufrichtig begrüßt werden wird. Deutschland und Sowjetrußland haben in ihrer gemein samen Erklärung England und Frankreich vor die Wahl ge stellt, ob sie Krieg oder Frieden haben wollen. Es liegt an den Westmächten, sich zu entscheiden". „Welche Rückwirkung glauben Sie, Herr Reichsaußen minister, werden diese deutsch-russischen Abmachungen auf das deutsch-japanische Verhältnis einerseits und das japa nisch-russische andererseits haben?" „Ich habe", so antwortete der Reichsaußenminister, „mit Genugtuung von dem vor einigen Wochen herbeigeführten Ausgleich von Nomonhan zwischen Japan und der UdSSR Kenntnis genommen. Ich glaube, daß die ser erste Ausgleich einen positiven Beitrag zu einer endgül tigen Befriedung auch im Fernen Osten darstellt. Jeder weitere Schritt der beiden Länder in dieser Richtung wird von Deutschland warm begrüßt. Die deutsch-sowjetischen Ab kommen von Moskau und die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Japan und Deutschland können diesen Bestrebun gen nur förderlich sein". „Man sagt, Herr Reichsaußenminister, daß Deutschland mit der deutsch-sowjetischen Erklärung eine große Friedens offensive eröffnet habe. Entspricht dies wirklich den Absich ten der Deutschen Regierung?" Antwort des Reichsaußenministers: „Deutschland hat immer den Frieden und nicht den Krieg gewollt. Der pol nische Krieg wurde uns, entgegen allen vernünftigen An geboten des Führers, aufgezwungen. Ebenso war es im Westen nicht Deutschland, sondern England und Frankreich, die den Krieg erklärten. Wenn Deutschland daher immer noch bereit ist zum Frieden, so ist dies nichts Neues. Aller dings werden sich die Westmächte bald entscheiden müssen. „Der sinnlosen Drohung englischer Kriegshetzer „Ver nichtung des Hitlerismus", die nichts anderes bedeutet als die Vernichtung des deutschen Volkes, könnte sonst ebenso gut eine deutsche Losung, wie z. B. „Vernichtung der eng lischen Demokratie" entgegengestellt werden, was die Ver nichtung des Britischen- Imperiums bedeuten würde, und was mir ebenso sinnlos erscheint!" „Glauben Sie, Herr Reichsaußenminister, daß Japan bei dieser Friedensaktion irgendeinen Beitrag zur Wieder herstellung des Weltfriedens leisten kann?" Antwort des Reichsaußenministers: „Ich glaube, daß das Gewicht Japans, als der beherrschenden Macht Ost asiens, bei allen großen Entscheidungen der Weltpolitik be sonders in die Waagschale fällt. Es ist kein Zweifel, daß heute in vielen Ländern Kriegshetzer sitzen, die an dem Ausbruch des wirklichen Krieges in Westeuropa stärkstens interessiert sind. Ein Blick in die Presse, vor allem auch nach der Veröffentlichung der deutsch-russischen Friedenserklä rung, zeigt, wo diese Hetzer am Werk sind. „Diese internationalen Hetzer Hetzen heute das englische und das französische Volk gegen Deutschland, und morgen würden sie sich nicht scheuen, z. B. das amerikanische und das japanische Volk aufeinander zu Hetzen." Zu'm Schluß des Interviews sagte der Reichsaußen minister: „Ich bin sicher, daß man sich in Japan dieser Tat sachen bewußt ist. Ich glaube daher, daß auch Ihre Nation ein Interesse an der Wiederherstellung des europäischen Friedens hat."