 Ein dreistes Ablenkungsmanöver der Valencia-Bolschewisten. Genf, 23. August. Um die Weltöffentlichkeit von den ständigen verbrecherischen Uebergriffen bolschewistischer Luft- und Seepiraten im Mittelmeer abzulenken, versuchen die Valeneia-Bolschewisten, die Sachlage völlig auf den Kopf Zu stellen und dabei wieder einmal den Völkerbund für ihre Zwecke einzuspannen. In einer „Note" des Valencia-„Außenministers" Giral an den Generalsekretär wird die dreiste Forderung erhoben, daß sich der Völkerbundsrat mit der „außerordent lich ernsten Lage befasse, die durch die wiederholten ver brecherischen Angriffe italienischer Seestreitkräfte auf spa nische Handelsschiffe entstanden sei." Der Ratspräsident möge entscheiden, „ob es angebracht sei, den Rat sofort zu einer außerordentlichen Tagung einzuberufen."