 Vorbeugende Verbrechensbekämpfung durch die Polizei. Verlin, 15. Januar. Amtlich wird mitgeteilt: Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Fr ick, hat in einem vom Reichsführer-SS und Chef der deutschen Polizei vorgelegten umfassenden Erlaß die vor beugende Verbrechensbekämpfung durch die Polizei für das gesamte Reichsgebiet einheitlich geregelt. Die nationalsozialistische Staatsführung hat immer einen ganz besonderen Wert auf eine die Begehung von Straf taten verhakende Tätigkeit der Polizei gelegt. Bisher wurde in den einzelnen deutschen Ländern nach verschiedenen Ge sichtspunkten Verfahren. Nunmehr gelten für dieses überaus wichtige Gebiet, einheitliche Richtlinien. Der Reichsführer- SS. hat den Chef der Sicherheitspolizei und das diesem unterstehende Reichskriminalpolizeiamt in Berlin mit der Durchführung im einzelnen beauftragt. Es ist zu erwarten, daß die neue Regelung eine weitere Verminderung der Kriminalität zur Folge hat.