 Die Lebenshaltungskosten im November. Berlin, 1. Dezember. Die Reichskennzahl für die Lebens haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats November 1939 auf 126,1 (1913/14 169). Sie hat gegen über dem Vormonat (125,8) um 9,2 v'H. angezogen. Die Kennzahl für Ernährung hat sich von 121,7 auf 122,2 (st- 9,4 VH.) erhöht. Hauptsächlich aus jahreszeitlichen Gründen zogen zum Teil die Preise für Obst und Gemüse an; ferner traten für Eier um die Monatsmitte die höheren Winterpreise in Kraft. Dagegen haben sich die Preise für Weizenkleingebäck auf Grund der Neuregelung der Stück preise und -gewichte im Durchschnitt ermäßigt. Bei der Berechnung der Kennzahl für die Nahrungsmit telpreise wurde ebenso wie im Vormonat von der tatsäch lichen Versorgungslage ausgegangen, d. h. es wurden die Nahrungsmittel berücksichtigt, die im November unter Zu teilung oder frei zu kaufen waren. Die Kennzahl für Bekleidung hat sich von 133,7 auf 134,1 (st- 9,3 VH.) erhöht. Die Kennzahl für Heizung und Beleuchtung stellt sich für November auf 125,4 (Vormonat 125,3) und die Kennzahl für „Verschiedenes" auf 142,1 (Vor monat 142,9); beide Kennzahlen sind gegenüber dem Vor monat kaum verändert (st- 9,1 VH.). Die Kennzahl für Wohnung (121,2) ist gleichgeblieben.