 Erfolgreiche japanische Säuberungsaktion in Nordchina. Peking, 2. März. Der Sprecher des japanischen Ober kommandos teilte am Donnerstag mit, daß die japanischen Truppen in dem Abschnitt östlich von der Tientstn —Pukau- Bahn zwischen der Lunghai-Bahn und dem Jangtse eine er folgreiche Säuberungsaktion durchgeführt hätten. Daß in Frage stehende Gebiet sei fast 1 Jahre lang von den militärischen Operationen unberührt geblieben, wenn man von einigen Vorstößen verhältnismäßig kleiner japanischer Abteilungen absehe. Nunmehr habe die japa nische Armee, unterstützt von Marinestreitkräften, in den letzten Tagen des Februar begonnen, dieses Gebiet, das zu einem Mittelpunkt der chinesischen Bandenkriegführung ge worden sei, gründlich zu säubern. Japanische Streitkräfte feien an der Küste südlich von Hai tschau, dem östlichen Endpunkt der Lunghai-Bahn, gelandet worden, während andere Abteilungen den Vor marsch aus der Gegend der Tientstn —Pukäu-Bahn ange treten hätten. Unterstützt von der Luftwaffe seien diese Ab teilungen in den Flußtälern vorgestoßen und hätten ein ausgedehntes Gebiet besetzt. Dabei sei auch der Hauptstützpunkt der chinesischen Klein kriegs-Banden, die Stadt Huaijin am Kaiserkanal, er obert worden, die in ihrer Geschichte bisher noch niemals von einem auswärtigen Feinde besetzt worden sei.