 Paris zum Vortrag Fernand de Vrinons. Paris, 21. Januar. Der Vortrag, den Graf Fernan d de Brinon am Donnerstag in Berlin gehalten hat, wird bereits in einem Teil der französischen Morgenpresse ver zeichnet. Der Vortrag Brinons, so liest man im Journal, sei ein voller Erfolg gewesen, und man könne sagen, dasi er der Sache des Friedens vortrefflich gedient habe. Das Petit Journal überschreibt die Meldung seines Ber liner Berichterstatters: „Wird die deutsch-französische An näherung das Werk der jungen Generation sein?" Auch das Echo de Paris veröffentlicht über den Vortrag einen Berliner Bericht.