 Das Flugzeugunglück bei Oran. Brüssel, 27. Januar. Die Nachricht vom Absturz eines belgischen Verkehrsflugzeuges bei Oran hat in Brüssel große Bestürzung hervorgerufen. Es handelt sich um ein Flugzeug der Sabena-Gesellschaft, das den Dienst zwischen Brüssel und Belgisch-Kongo versieht. An Bord des Flug zeuges befanden sich acht Fluggäste und eine vierköpfige Be satzung. Alle Insassen wurden auf der Stelle getötet. Wie verlautet, soll das Flugzeug noch einige Minuten vor der Katastrophe mit der Flugplatzleitung von Oran in Funkverbindung gestanden haben, die dann wegen des Lan dungsmanövers abgebrochen wurde. 10 Kilometer vor dem Flugplatz ging der Apparat Plötzlich senkrecht M Boden. Man vermutet, daß der Absturz auf ein Versagen der Steuerung zurückzuführen ist.