 Entschließung der Pariser Kammeropposition. Paris, 8. Oktober. Die Vertreter der Oppositions parteien in der Kammer traten am Mittwoch zusammen. Es wurde eine Entschließung angenommen, in der die Regierung der Parteilichkeit gegenüber den Kommunisten beschuldigt wird. Die Entschließung weist auf die in an deren Ländern des zivilisierten Europas aus diesem Grunde entstandenen Befürchtungen hin. Innenminister Salengro empfing am Mittwoch eme elsaß-lothringische Abordnung unter Führung eines Sena tors. Die Abordnung brachte dem Minister ihre Besorg nisse über die Ankündigung kommunistischer Kundgebungen am Sonnabend und Sonntag in ganz Elsaß-Lothrmgen zum Ausdruck.