 Der Führer dankt seinen Soldaten. Berlin, 3V. September. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht empfing aus Anlast des Ab schlusses des polnischen Feldzuges am Sonnabendnachmittag in der Neuen Reichskanzlei die für die Operationen Verant wortlichen Oberbefehlshaber: Generalfeldmarschall Göring als Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Grostadmiral I)r. li. c. Raeder als Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaloberst v o n B r a u ch i t s ch als Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Keitel als Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, austerdem: vom Heere: Generaloberst von Rundstedt, Oberbefehlshaber der Heeresgruppe Süd, Generaloberst vonßock, Oberbefehlshaber des Heeres gruppe Nord, Generaloberst List, Oberbefehlshaber der 14. Armee, General der Infanterie Blaskowitz, Oberbefehls haber der 8. Armee, General der Artillerie von Kluge, Oberbefehlshaber der 4. Armee, General der Artillerie von Reichenau, Oberbefehls haber der IV. Armee, General der Artillerie von Küchler, Oberbefehls haber der 3. Armee, General der Artillerie Halder, Chef des Generalstabes des Heeres, von der Luftwaffe: Generaloberst Milch, General der Flieger Kesselring, Oberbefehlshaber der Luftflotte 1, General der Flieger Lohr, Oberbefehlshaber der Luft slotte 4, Generalmajor Jeschonnek, Chef des Generalstabes der Luftwaffe, vonder Kriegsmarine: Generaladmiral Albrecht, Gruppenbefehlshaber Ost, Konteradmiral Sch niewind, Chef des Stabes der Seekriegsleitung. Der Führer brachte den versammelten Generalen und Admiralen seinen Dank auch im Namen des gesamten Volkes, für die hervorragenden Leistungen in der Trup penfnhrung zum Ausdruck. Gleichzeitig beauftragte er die Oberbefehlshaber, den ihnen unterstellten Truppen die Anerkennung für ihre Tapferkeit und Einsatz bereitschaft Zu übermitteln, die zu einem in der Ge schichte einmaligen Erfolg geführt haben. Mit der Verleihung von Kriegsauszeichnungen durch den Führer fand die eindrucksvolle Stunde ihren Ab schluß.