 Das erste staatliche Operettentheater in Deutschland. München, November. Nach dem auf eine Anordnung des Führers zurückgehenden, in der kurzen Zeit von nur vier Monaten durchgeführten großzügigen Umbau des Gärtnerplatztheaters hat nun München eine neu zeitliche Operettenbühne, die als das erste staatlich geleitete Operettentheater Deutschlands der Stadt der deutschen Kunst würdig sei. Zur Eröffnungsvorstellung am Sonnabend mit der Ope rette „Die Fledermaus" von Johann Strauß waren die Ränge und die Bühne festlich geschmückt. In Anwesenheit des Führers und seines Stellvertreters Rudolf Heß gestaltete sich die Aufführung Zu einem Ereignis der Mün chener Theatergeschichte. Mit dem Führer, der bei seinem Erscheinen jubelnd be grüßt wurde, befanden sich in der Führerloge Reichsminister Dr. Goebbels, Gauleiter Staatsminister Adolf Wag ner, Obergruppenführer Brückner und Brigadeführer Schau b. Auf dem Balkon und in den Rängen wohnten der Auf führung bei die Reichsleiter Schwarz, Dr. Dietrich, Amann und Fiehler, Korpsführer Hühnlein, Ministerpräsident Siebert, der Kommandierende Gene ral des 7. Armeekorps, General der Artillerie vonßeiche nau, der Präsident der Reichstheaterkammer, Dr. Schlösser, der Generalintendant der Bayerischen Staats theater, Walleck, und Zahlreiche bekannte Männer der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehr macht, viele Persönlichkeiten des städtischen und des ge samten Münchener Kunstlebens, der Wissenschaft, der Wirt schaft und anderer leitender Stellen.