 Der vierte Tag der Leichtathletik. Reichssportfeld, 5. August. Leider verschlechterte sich nachmittags das Wetter wieder. Einige Regenschauer taten eher den Leistungen als der Begeisterung der Besucher Ab bruch. Kurz vor der Zweiten Entscheidung, dem 200-Meter- Lauf, traf als Erster, wie bereits gemeldet, der englische 60-Kilometer-Geher Harold Whitlock, unter brausendem Beifall im Olympischen Stadion ein, der die 60 Kilometer in 4 Stunden, 30 Minuten und 41 Sekunden bewältigt hatte. Die Silberne Medaille holte sich einer der besten europäischen Geher, der Charlottenburger Arthur Schwa b, der für die Schweiz startet. Die Bronzene Medaille fiel an den Letten Adalberts Bubenko. Jesse Owens ließ sich auch die zweite Kurzstrecke, den 200-Meter-Lauf, nicht entgehen. Mit glattem Vorsprung verwies er in neuer olympischer Bestzeit von 20,7 Sekunden seinen Landsmann Robins'on und den Holländer Osendarp auf die Plätze. Nach aufreibendem, über fünfstündigem Kampfe errang der Amerikaner Earle Meadows mit 4,36 Meter die Goldene Medaille im Stabhochspringen. Den zweiten und dritten Platz belegte Japan durch SueoOe und Shuhei Nishida, die im Stichkampf mit dem Amerikaner Sefton siegten. Beide übersprangen hier 4,16 Meter, verzichteten aber auf einen weiteren Stichkampf. Wer nun von beiden die Silberne bzw. die Bronzene Medaille erhält, wird Japan nach eigenem Ermessen entscheiden. Im Kuppelsaal des Reichssportforums fiel am Abend die Entscheidung im Florett- Einzelfechten der Frauen. Die Ungarin Ilona Schacherer-Elek siegte vor der Deutschen Helene Mayer und der Olympiasiegerin von Los Angeles, Ellen Preis- Oesterreich. Unter dem brausenden Jubel der Zehntausend und im schwersten Kampf errang am Mittwoch abend in der Deutsch landhalle imGewichthebenderSchwergewichts klasse Josef Manger-Freising den Olympiasieg und die Goldene Medaille mit der überragenden Leistung von 410 Kilogramm für Deutschland, die im Dreikampf Olympiarekord bedeutet. Der tschechische Rekordmann Psenicka sicherte sich die Silberne Medaille und Luhaäär - Estland wurde Dritter. In der Mittelgewichtsklasse der Gewichtheber wurde der Aegypter Touni mit 387,6 Kilogramm Olympia sieger. Rudolf Ismayr und Adolf Wagner kamen mit der gleichen Leistung von je 362,6 Kilogramm auf den zweiten und den dritten Platz, so daß Deutschland in diesem Wettbewerb eine Silberne und eine Bronzene Medaille ge winnen konnte. Eine weitere olympische Bestleistung dieses Tages gab es im Zwischenlauf der 80-Meter-Hürden für Frauen, wo die Italienerin Valla mit 11,6 den Weltrekord der Deutschen Ruth Engelhardt erreichte. Zwei der deutschen Teilnehme rinnen konnten sich für die Entscheidung durchsetzen. Auch bei den übrigen Vorkämpfen schnitten die Deutschen gut ab. Nur im Stabhochsprung schieden Müller und Schulz, nachdem sie 3,80 Meter noch bewältigt hatten, aus. Wie immer, nahm die Entscheidung in diesem Wettbewerb Stunden in Anspruch, um so mehr, als einige Regengüsse zu vorübergehender Unterbrechung zwangen. Im Endkampf gab es ein erbittertes Ringen zwischen Amerikanern und Japanern, die von ihren Landsleuten durch Pfeifen an gefeuert wurden, eine Methode, die die Deutschen nur zu gern übernahmen. So herrschte trotz der Verzögerung bis zuletzt eine prachtvolle Stimmung. Im Modernen Fünfkampf liegt nach der vierten Uebung, dem Schwimmen, der beste Deutsche, Oberst leutnant Handrick, in knapper Führung vor dem Schweden Thofelt. In den Nasenspielen schlug Japan im Hockey die Vereinigten Staaten 5:1 (2:0) und Indien die Ungarn 4:0 (2:0). Im Fußball mußten die Ungarn ein 3:0 (0 - 0) durch die Polen hinnehmen, während Aegypten gegen Oesterreich 1:3 (1 :2) unterlag. Im Polo endlich holten sich die favorisierten Argentinier einen 15 :5 - Sieg über Mexiko.