 Neue Autobahnstrecken eröffnet. Berlin, 3. Juni. Am Freitag, dem 3. Juni 1938, wurde die Teilstrecke Treuen V bis Pirk der Reichsautobahn Chem nitz-Hof in Anwesenheit des Reichsstatthalters und Gan leiters Mutschmann feierlich eröffnet. Tiefe Strecke wird noch in diesem Jahre bis zur Anschlußstelle Zwickau-Süd ver längert, so daß dann 35 Autobahn von der ursprünglich nur als Ergänzungsstrecke gedachten Linie Chemnitz-Hof zur Verfügung stehen. Für den Reiseverkehr von besonderer Bedeutung ist wei ter die Fertigstellung der Anschlußstutzen nach Travemünde und nach Eutin auf der Strecke Hamburg—Lübeck, die gleich falls am Freitag dem Verkehr übergeben wurden. Durch diese beiden neuen Autobahnverbindungen wird der Bäder verkehr von Hamburg zu den Ostseebädern der Lübecker Bucht ganz wesentlich abgekürzt werden.