 Vefreiungsseiern in Nationalspanien. Bilbao, 2. Mai. Am 2. Mai gedachte ganz National spanien des Unabhängigkeitskrieges, den Spanien führen mußte, als Napoleon an der Spitze französischer Truppen der Selbständigkeit des spanischen Staates ein Ende be reiten wollte. Der Gedenktag wurde in besonders feierlicher Form in Burgos begangen, wo die Vertreter der Regierung und der Militärbehörden an den Kundgebungen teilnahmen. In allen Reden wie auch in den Zeitungskommentaren wurde immer wieder zum Ausdruck gebracht, wie groß die Gleichartigkeit des damaligen Kampfes gegen Frankreich und des jetzigen Krieges um die Unabhängigkeit gegenüber dem weltzerstörenden Bolschewismus sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 