 Das überfällige englische Flugboot völlig zerstört. London, 28. November. Das im Irak notgelanvete Imperial Airways Flugboot „Calpurnia" wurde von einer Rettungsmannschaft, einem in London eingegangenen Bericht zufolge, vollkommen zerstört 15 Meilen vom Hab baniyah-See entfernt im Ramedi-See aufgefunden. Nach dem Bericht der Rettungsmannschaft ist der Funker des Flugbootes tot, zwei weitere Besatzungsmitglieder sind ver letzt, die übrigen werden vermißt. Die „Calpurnia" hatte Southamton am vergangenen Freitag mit Post für Indien verlassen und wurde seit Sonn tag vermißt.