 London prüft das Tientsin-Problem. London 19. Juni. Der Auswärtige Ausschuß des Ka binetts trat am Montagvormittag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten zu einer Sitzung zusammen, um vor der für den Nachmittag angekündigten Unterhauserklärung Chamberlains die L a g e i n T i e n t s i n zu prüfen. Der Ausschuß beschäftigte sich ferner mit „gewissen Vor sichtsmaßnahmen", die ergriffen werden sollen, falls die ja panische Regierung nicht doch noch auf die britischen Wünsche eingehen sollte. Eine Sondersitzung des Kabinetts ist, wie jetzt verlautet, nicht einberufen worden. Daß Kabinett wird sich voraussichtlich nicht vor der üblichen Mittwochsitzung mit der Entwicklung im Fernen Osten beschäftigen. Wie in gut unterrichteten Kreisen zur Lage in Tientsin erklärt wird, sind wesentliche Aenderungen während des' Wochenendes nicht eingetreten, jedoch hat sich der Mangel an Frischgemüse, Milch und Eis in der britischen Konzession unangenehm verschärft.