 Englische Beklemmungen über die Lage in Ostasien. London, 18. Juni. Die Lage in Ostasien wird in London mit wachsender Spannung beobachtet. Die vorlie genden Nachrichten zeigen, daß die japanische Blockade in Tientsin verschärft worden ist und daß die Lebensmittel knappheit in der britischen Konzession bedrohlich zu wer den beginnt. Sachlage ist es nicht Verwunderlich, wenn Lord Halifax, der bereits am Sonnabend nach London zurückgekehrt ist, laut Preß Association von den Japanern mit Ungeduld eine „Geste" erwartet, die eine friedliche Beilegung der Angelegenheit ermöglicht. Denn man ist sich in London sichtlich nicht darüber im Klaren, was für Gegenmaßnahmen Großbritannien gegenüber Japan er greifen könn.te. Die vorgeschlagenen wirtschaftlichen Sanktio nen sind zweifellos Maßnahmen, mit denen sich die Eng länder sehr stark auch ins eigene Fleisch schneiden würden. Es ist daher noch keineswegs sicher, ob die Engländer tat sächlich zu diesen Maßnahmen schreiten werden; dagegen scheint man englischerseits wie üblich große Hoffnung auf eine internationale Aktion zu setzen und hofft hier insbesondere auf die Hilfe Frankreichs und der Ver einigten Staaten. Von den Aeußernngen der Sonntagspresse verdient die Ansicht Ser utators in der Sunday Times verzeichnet zu werden, der zunächst feststellt, daß der Konflikt sich zu vergrößern drohe, um dann in ohnmächtiger Wut über die britischen Mißerfolge bei der Auseinandersetzung mit den berechtigten Forderungen Japans in Ostasien zu versuchen, Deutschland mit bösartigen Verdächtigungen in diese Angelegenheit hineinzuziehen. Er muß allerdings selbst zu geben, daß für seine skrupellosen Behauptungen keiner lei Beweis vorliege. Man habe bereits vorgeschlagen, daß England auf die japanische Blockade in Tientsin damit antworten solle, daß es ein Verbot der Einfuhr für japanische Waren in bri tische Häfen erlassen solle, mit anderen Worten, daß Groß britannien zur alten Politik der Sanktionen zurückkehren solle. Diese Politik ließe sich vielleicht leichter organisieren, als das letzte Mal, weil Großbritannien die alleinige Kon trolle über die Durchführung habe; aber die Kosten dieser Politik würden für Großbritannien beträchtlich sein und ihr Erfolg sei zweifelhaft. Auf jeden Fall sei die Auferlegung von Sanktionen falsch', falls Großbritannien nicht auch bereit sei, einen Krieg zu riskieren. Ein Krieg mit Japan würde aber in der Tat ein ernstliches Risiko darstellen, solange Europa in seinem gegenwärtigen 'ungeregelten Zustande sei, und ganz beson ders, nachdem Großbritannien neue Verpflichtungen auf sich genommen habe, die Forderungen an England mit sich bringen könnten, die niemand im voraus zu begrenzen sei. Allerdings kommt Scrutator dann Zu dem Schluß, daß man den Risiken, wie sie auch immer aussehen, begegnen müsse, da dies der Auslöschung der politischen und wirt schaftlichen Rechte Großbritanniens im Fernen Osten zu gunsten Japans vorzuziehen sei.