 Annahme der englischen Wehrpflichtvorlage. London, 27. April. Im U nterhaus brachte Ministerprä sident Chamberlain am Donnerstag den Antrag der Regie.' rung über die Einführung des Zwangsd i e n st e s ein. Chamberlain sagte, die Regierung freue sich, daß sich eine Gelegenheit zur Aussprache über ihren Vorschlag, das Frei willigensystem durch die Einführung einer begrenzten und vorübergehenden Maßnahme von Zwangsdienst zu ergänzen, biete. Chamberlain streifte dann den Druck, unter dem die Re gierung gearbeitet habe und sagte: „Ich glaube, daß es wich-' tig ist, daß eine Erklärung in dieser Woche abgegeben wurde, weil, wenn sie bis Zur nächsten Woche aufgeschoben worden wäre, fast jeder Beschluß mit der Rede des Deut schen Reichskanzlers in Verbindung gebracht worden wäre. Wir besitzen keine Informationen über den möglichen In halt der Rede. Unsere Vorschläge sind ganz unabhängig davon." Chamberlain suchte dann den Nachweis zu führen, daß die Regierung ihre bekannten Versprechen, in Friedenszeiteu keine Wehrpflicht einzuführen, nicht gebrochen habe. Zur Zeit solcher Versprechen habe im Unterschied zum gegen wärtigen Augenblick in keinem Falle ein Krieg gedroht Die tschecho-slowakische Frage sei damals noch nicht so sehr in den Vordergrund getreten und die Aufrüstung habe nicht die Ausmaße und das Tempo von heute angenommen ge habt. Noch am 29. März habe er die Frage, ob die Regie rung die Absicht habe, das Freiwilligensystem beizubehalten, mit Ja beantwortet. Seitdem, fuhr Chamberlain allen Ernstes fort, habe sich jedoch die Lage und damit seine Ansicht geändert. Der Mi nisterpräsident beschwor, das Parlament, jetzt keinen Auf schub der beschlossenen Maßnahmen in die Wege zu leiten, und berührte dabei auch die Möglichkeit einer Parla mentsauflösung. Im weiteren Verlauf seiner Erklärungen kam Chamber lain auf den Umstand zu sprechen, daß selbst ein Attlee das Argumentieren mit der angeblich veränderten Weltlage als Wortspiel bezeichnete. Chamberlain glaubte sagen zu sollen, daß es sich nicht um ein Wortspiel, sondern um gesun den Menschenverstand handele. Chamberlain teilte hierauf unvermittelt mit, daß sich die Lage seit dem 29. März radikal geändert habe. Groß britannien habe sich seitdem verpflichtet gefühlt, Polen, Griechenland und Rumänien Zusicherungen zu geben. Wenn diese Zusicherungen wirksam sein sollten, müßten sie das Vertrauen einflößen, daß Großbritannien auch wirklich die Absicht habe, sie zu halten. Es würden Zweifel darüber geäußert, ob Großbritan nien es ernst meine. In den letzten Wochen hätten sich diese Zweifel vermehrt. Es werde das bittere Scherzwort ge braucht, daß Großbritannien bereit sei, bis zum letzten Franzosen zu kämpfen und daß Großbritannien von einer Hauptstadt zur andernbettelngegangen sei. Durch diese Zweifel sei die gesamte Anstrengung zur Schaffung einer gemeinsamen Front gegen die Herrschaft der Gewalt in Zweifel gestellt worden. Das in der Gesetzesvorlage liegende Abweichen von ge heiligten britischen Traditionen habe immerhin zuwege ge bracht, daß alle Freunde Großbritanniens sich erleichtert und ermutigt gefühlt hätten. Chamberlain erklärte dann weiter, es sei nicht ratsam für ihn, wenn er des näheren erläutere, welche Lücken in der Rüstung Großbritanniens beständen, die durch die ge planten Maßnahmen ausgefüllt werden sollten! Niemand könne sagen, er wisse, daß an einem bestimmten Zeitpunkt eine ganz bestimmte Anzahl von Männern zur Verfügung gestellt würden. Die Kampagne für die Rekrutenwerbung für die Territorialarmee werde dadurch behindert, daß viele sich der Ungerechtigkeit einer Lage bewußt würden, in der der eine seine Interessen als Freiwilliger opfere und der andere das nicht tue. Die Regierung habe nur mit Widerwillen die Schluß folgerung gezogen, daß die geplante Maßnahme zur Sicher heit des Landes und zur Sicherheit des Erfolges der ge planten Politik notwendig sei. Chamberlain wies dann darauf hin, wie schwierig es sei, gleichzeitig eine Wehrpflicht des Kapitals einzuführen und schloß mit einem Appell an die Labourparty. Es handelt sich lediglich um eine beschränkte Maßnahme. Nachdem Ministerpräsident Chamberlain seine Aus führungen beendet hatte, beantragte der Leiter der Oppo sition, Attlee, unter stürmischem Beifall seiner Anhänger, ber Regierung das Mißtrauen auszusprechen. Die Labour-Partel, so führte er aus, sei genau so ent schlossen wie die anderen Parteien, für jede Förderung der Verteidigung Großbritanniens allen Verpflichtungen nach zukommen. Die Labour-Partei sei jedoch gegen die Einführung der Zwangsdienstpflicht. Sie glaube, daß diese weit davon ent fernt sei, das Land zu stärken. Sie werde vielmehr das Land teilen und schwächen. Im Hintergründe der Wehrpflicht stehe die Gefahr der Arbeitspflicht. Was der Premierminister auch immer sagen möge, seine Maßnahmen stellten einen Wortbruch dar. Die Aussprache, die der Erklärung Chamberlains folgte, zeigte, daß der starke Widerstand gegen diese Maßnahme, wie er auch in dem Abstimmungsergebnis zum Ausdruck kam, nicht allein formal-doktrinären Gesichts punkten entspringt. Wohl war es den Hauptwortfürern der Opposition, Attlee und Sinclair, vor allem um den „Zwang" zu tun, der die „traditionelle Freiheit" Englands bedrohe, und sie warfen dem Ministerpräsidenten vor, er habe sein Wort gebrochen. Aber auch die verschiedensten anderen Be denken wurden geltend gemacht, die die volle Verantwor tung der englischen Regierung für die Versteifung der politi schen Lage in Europa erweisen. Die Anklage des Wortbruchs kehrte immer wieder, und der stellvertretende Leiter der Opposition, Greenwood, äußerte sogar offenen Zweifel an der Ehrlich keit des Premiers. Chamberlain versuche, so sagte er, Ver sprechen loszuwerden, die er noch vor einem Monat gegebeu habe, indem er erklärte, die Lage habe sich geändert. In Wirklichkeit aber habe sich die Lage nicht geändert. Wenn der Ministerpräsident die heutige Lage nicht schon damals vorausgesehen hätte, würde er nicht die Verpflich tungen gegenüber Polen, Rumänien und Griechenland übernommen haben. Heute erkläre er, er sei zu dem Schluß gekommen, daß man die Wehrpflicht einführen müsse, weck er drei Ländern gegenüber Verpflichtungen übernommen habe, die niemals auch nur eine britische Division verlangt hätten. Greenwood bezeichnete dann die Wehrpflicht- Vorlage als ein Unruheelement, das mehr Un heil stifte als es nütze. Von einer „großen Expeditionsarmee" zu reden, sei erst recht Unsinn. Die phantastische Zahl von 310 000 Mann sei gestern schon aus 300 000 heruntergeglitten, und heute spreche man von etwa 100000 bis 150 000 Mann. Das sei wenig mehr als das Doppelte der monatlichen Rekrutierung der Territorial armee unter dem Freiwilligensystem. Noch ehrlicher in der Entlarvung der Wehrpflichtein sührung als eines großen Bluffs Zur Einschüchterung der kleineren Staaten war der Labour-Abgeorgnete Lansbury, der an den Kern der Sache rührte und die Verlogen heit der englischen Politik von Grund auf bloß-- stellte. Das Verbrechen, das Heute an der englischen Jugend begangen werde, habe seinen Ursprung in der Tatsache, daß die Alliierten ihr nach dem Kriege gegebenes Versprechen, der Abrüstung Deutschlands werde die Abrüstung der Welt folgen, nicht gehalten hätten. Es werde auch behauptet, fuhr Lansbury fort, daß andere Länder von England die Einführung der Wehrpflicht erwarteten. Er sei in mehreren Staaten gewesen, habe aber nie etwas derartiges gehört. Selbst ein notorischer Hetzer wie Churchill gab zu, daß die sogenannte Wehrpflichteinführung nur Theaterdonner bedeute, denn durch die Einberufung von 200 000 jungen Männern könne England seiner „Schwierigkeiten" nicht Herr werden. Den gleichen Gedanken kleidete der Labour-Abgeordnete Hicks in die Worte: Er glaube nicht, daß die Einführung der Wehrpflicht Englands Verbündete davon überzeugen werde, daß Großbritannien jetzt stark sei. Noch besser formulierte das im Oberhaus Lord Ponsonbh (Labour-Partei): Die Einführung der Wehrpflicht mache auf Englands Verbündete keinen Eindruck, die Regierung wolle nur mit dem Säbel rasseln! Der Antrag der Regierung auf Einführung der Wehrpflicht wurde im Unterhaus mit 376 Stimmen gegen 145 Stimmen angenommen. Der Gegenantrag der Labour-Partei wurde mit 386 gegen 143 Stimmen ab gelehnt. Gleichzeitig mit der Aussprache im Unterhaus fand auch eine ähnliche Aussprache im Oberhaus statt, bei der Lord Stanhope den Regierungsstandpunkt vertrat. Der Vorschlag der Regierung, einen zwangsweisen Mili tärdienst einzuführen, wurde vom Oberhaus ohne Ab stimmung angenommen. Zu den Ausführungen Chamberlains in Unterhaus schreibt der Deutsche Dienst: Bei diesem neuen Versuch Chamberlains, die radikale Schwenkung in der Wehrpflichtfrage, in der die Opposition einen Wortbruch der Regierung sieht, zu rechtfertigen, ist dem englischen Premierminister eine interessante Feststellung entschlüpft. Er gab zu, daß er noch am 29. März, d. h. 14 Tage nach der Errichtung des Protektorats über Böhmen und Mähren, die nun an allem schuld sein soll, zu seinem Wort gestanden und öffentlich die Wehrpflicht abgelehnt habe. Seit diesem 29. März aber habe sich die L a g e r a d i - kal geändert, denn seither habe England neue Ver pflichtungen gegenüber Polen, Rumänien und Griechenland übernommen. Hier liegt in der Tat der Schlüssel zur Aufklärung des Chamberlainschen Umfalls. Am 29. März nämlich traf der polnische Außenminister B e ck in London ein. Er fand dort den englischen Garantievorschlag vor, der ihm aber nur dann akzeptabel schien, wenn England diejenigen Anstren gungen macht, die in den Augen Polens, Sowjetrußlands und Frankreichs einer Garantie erst Substanz verleihen können: Die Einführung der Wehrpflicht. Demnach hatte sich seitdem 29. März nichtdie Lage, sondern die englische Außenpolitik geändert. Sie hat damals diplomatisch und seit gestern auch militärisch den Kopfsprung in die Kontinentalpolitik vollzogen. Ehamberlain verwechselt also Ursache und Wir kung, d. h. die Verantwortung für den historischen Abgang von der englischen Wehrtradition, aber auch von jener Poli tik der friedlichen und klaren Scheidung der weltpolitischen Generallinien der beiden Nationen, die Deutschland vorge schwebt und für die es sichtbare Beiträge geliefert hat, fällt England zu. Ehamberlain hat recht: die englische Regierung hat in diesen Tagen in der Tat unter Druck gehandelt wie des öfteren in den letzten Wochen, als sie gewisse, mhr von Affekten als von ruhige Jnteressenerwägungen bewirkte Ent schlüsse faßte. Die Kräfte und Umstände aber, die auf die englischen Entschließungen den entscheidenden Druck aus übten, hatte Chamberlain selbst auf den Posten berufen, in dem er ihnen ungebeten den englischen Bei stand anbot, und indem die englische Diplomatie durch Verbreitung von Gerüchten und Unwahrheiten über die angeblich bedrohte Lage jener, die man gegen die Achsenmächte auf die englische Seite ziehen wollte, den gewünschten Panikzustand herbeiführte. Infolgedessen ist es nur Augenauswischerei, wenn Cham berlain dem neuen Gesetz die Wunderkraft beilegt, dem all gemeinen Frieden zu dienen und bei den Schutzstaaten Mäßigung und Sicherheit zu stärken. Der Sprung Englands nach Ost- und Südost-Europa ist an sich schon ein zu klarer Beweis des Willens zur Ab - schnürung deutscher Lebensinteressen, als daß von ihm beruhigende und friedliche Wirkungen aus gehen könnten. Angesichts des deutsch-englischen Flotten vertrages kann dieser prinzipielle Entschluß zur Steige rung des englischen Kriegspotentials zu Lande nichts ande res bedeuten, als daß man die deutsche Respektierung der englischen Lebenszonen und Lebensinteressen in den Wind zu schlagen in Begriff ist, ohne zu bedenken, daß dieses zu einem Bumerang werden könnte, der zurückfliegt. Die Erfahrungen mit dem „beruhigenden Einfluß" eng lischer und französischer Machtgesten auf den tschechischen Schützling erlauben es auch nicht anzunehmen, daß bei allen Neu-Garantien der Sinn für nüchterne Betrachtung ihrer Lage und der Wille zur konstruktiven nachbarlichen Frie denspolitik gestärkt werden. Jedenfalls haben sie, wenn mau die Massenreaktionen in Polen beobachtet, die chauvinist i s ch e Tendenz eher verschärft als ge mildert. Vor allem aber: keine der wichtigen Fragen, die so oder so noch zu lösen sind, wenn wirklich eine echte Entspannung in Europa Platz greifen soll, ist durch die Maßnahmen und Gesten der englischen Außenpolitik der letzten Wochen auch nur einen Schritt zum friedlichen Ziel vorwärtsgekommen. An dieser Stelle aber beginnt die entscheidende Verantwortung Englands für die weitere Ent wicklung, denn nicht wie die Maßnahmen gemeint oder nicht gemeint sind, sondern sie sich auf die Verhältnisse und ans die Nationen auswirken, ist entscheidend. In diesem Licht gesehen, kann diese Begründung der neuen englischen Wehrpolitik, wie der Politik der Beistands angebote, niemand überzeugen und England nicht von der schweren Verantwortung für eine eventuelle Verstei fung freisprechen.