 Eine norwegische Stimme zur Kriegslage. Oslo, K. September. Das sozialdemokratische Regierungs blatt Arbederbladet schreibt: „Es ist insofern einige Klar heit in der Entwicklung zu verzeichnen, als eine Reihe von wichtigen Neutralitätserklärungen vorliegen. Rumänien hat sich neutral erklärt, das be deutet, daß die Westmächte Polen durch Rumänien nicht zu Hilfe eilen können." Bulgarien wolle ebenfalls eine neutrale Politik be treiben. Dies deute darauf hin, daß der ganze Balkan und Südosteuropa sich bemühen, außerhalb des Konflikts zu bleiben. Auch die Vereinigten Staaten würden sich neutral Verhalten und sogar die Ausfuhr von Kriegs material verbieten. Auch Japan wolle die Entwicklung ab warten. Es sei jetzt die Frage, was die Westmächte tun wollen. Sie könnten Polen direkt schwerlich M Hilfe kommen. Ein Angriff auf den deutschenWestwall dürfte eine heikle Angelegenheit fein. Die Frage sei, ob es den Westmächten gelinge, die Handelswege nach Deutschland wirksam abzu schneiden. Dies dürfte kaum möglich sein, da die Ostsee von Deutschland beherrscht werde und Deutschland Landver bindungen mit Rußland, Italien und ganz Südosteuropa habe.