 Abschied der finnischen Kriegsteilnehmer. Stettin, IK. Mai. Von ihrer Reise durch Teutschland, die sie auf Einladung der NSKOV unternommen haben, kehr ten am Sonnabend die finnischen Kriegsteilnehmer und Vertreter der Wirtschaft Finnlands von Berlin kommend nach Stettin zurück, um die Heimfahrt nach Finnland an zutreten. Vor der Abreise veranstaltete die Stettiner Hafenverwal tung zu Ehren der Gäste einen Empfang, auf dem Reichs minister a. D. Krohne herzliche Begrüßungsworte sprach. An dem Empfang nahmen auch der Führer der NSKOV Oberlindober und Generaldirektor Vögler teil. Wr die finnischen Kriegsteilnehmer erwiderte Kommerzienrat Polcheimo, der für die herzliche Aufnahme, die sie über all in Deutschland gefunden haben, Dank sagte. Er gab seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß es ihnen vergönnt gewesen sei, den Führer zu sehen. Er könne ver sichern, daß der Besuch dazu beitragen würde, die Freund schaft zwischen beiden Ländern, die fa bereits durch den ge meinsamen Kampf gegen den Bolschewismus bestehe, noch weiter zu vertiefen. Im Freihafen war der Anlegeplatz des nach Finnland fahrenden Dampfers festlich geschmückt, und die Hafenmusik kapelle spielte beim Abschied die Nationalhymnen Deutsch lands und Finnlands.