 Völlige Kapitulation vor Moskau? Paris, 18. Mai. Zu den englisch-sowjetrussischen Ver handlungen kann man in der Frühpresse am Donnerstag wieder einmal einen völligen Stimmungswechsel feststellen. Ließen am Mittwoch noch alle Blätter über die neue Krise in den Verhandlungen zwischen London und Moskau den Kopf hängen, so herrscht jetzt wieder größte Hoffnungsfreu digkeit. Immer wieder kann man lesen, daß die Verhandlun gen mehr oder weniger unmittelbar vor einem Abschluß ständen und jetzt in ihre „aktive Phase" eingetreten seien. Man geht Wohl nicht fehl in der Annahme, daß der Pessimismus der hiesigen Presse in amtlichen Sphären auf einiges Mißfallen gestoßen ist, und daß ein Wink von oben im Lande der „Preßfreiheit" wieder einmal genügt hat, um die Meinung durch und durch zu ändern. Die Blätter, die hierbei aus der Reihe tanzen, müssen als Ausnahme ange sehen werden. Der Londoner Korrespondent des Figaro meldet, die englisch-sowjetrussischen Verhandlungen seien in eine „ak tive Phase" getreten, obwohl man noch keine entscheidenden Erfolge Verzeichnen könne. Man könne jedoch vermuten, daß in einigen Tagen und wahrscheinlich nach den französijch englischen Besprechungen am Wochende in Paris eine Eini gung auf der Grundlage gegenseitiger Verpflichtungen be kanntgegeben werde. Die französischen Vorschläge, die dieser Einigung zu grunde liegen, seien nicht nur London, sondern auch Moskau zur Kenntnis gebracht worden. Anscheinend hätten die bri tischen Minister jedoch beschlossen, das Wort „Gegenseitig keit" in ihren neuen Vorschlägen an Moskau wegzulassen. Dem Matin wird aus London gemeldet, in politischen Kreisen habe man den Eindruck, als seien England und Frankreich bereit, den s o w j e t r u s s i s ch e n Wünschen in Bezug auf einen Dreierpakt nachzugeben. Das Oeuvre veröffentlicht eine Meldung der Agentur Radio aus London, wonach man es in gewissen politischen Kreisen für möglich daß England den Sowjetrussen anbieten werde, ein wichtiges britisches Regierungsmitglied, und zwar wahrscheinlich Lord Halifax selbst, nach Mos kau zu schicken, wenn die Sowjets sich mit den jetzigen eng lischen Vorschlägen einverstanden erklären sollten. Der Außenpolitiker des Excelsior meint, wichtig sei jetzt nur, daß England und Frankreich einig blieben und sich nicht etwa vom Kreml einen Keil zwischen ihre Einigkeit treiben ließen. Man werde sehen, was die sowjetrussische Hilfe wert sei, aber sie würde schwere Gefahren mit sich bringen, wenn London und Paris ihre absolute Einigkeit nicht beibehielten. Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple schreibt, in zwei Ta gen habe die Londoner Regierung Moskau mehr nachge geben, als Moskau überhaupt zugestanden hatte. Die Krise sei zwar noch nicht vorbei und die Schacherei dauere noch an, aber man habe unter diesen Umständen durchaus keinen Grund mehr zum Pessimismus. Die kommunistische Humanite verlangt natürlich, daß England sich den sowjetrussischen Standpunkt widerspruchs los zu eigen mache.