 Präsident Kriegler spricht zum Tode Mareonis. Berlin, Juli. Anläßlich des Todes des Erfinders der drahtlosen Telegraphie sprach am Dienstag abend im Deutschlandsender der Präsident der Reichsrundfunkkammer und Amtsleiter Rundfunk der Reichspropagandaleitung der NSDAP., Hans Kriegler, Worte des Gedenkens. Präsident Kriegler führte aus: „Es ist charakteristisch für die eigenartige Persönlichkeit M arconis, daß sie nicht allein in Laboratorien und Ge lehrtenzimmern sich auswirkte, sondern zugleich einen aus geprägten Sinn für die Bedürfnisse der Praxis hatte und jedes Ergebnis zugleich umzusetzen wußte in einen sich in der ganzen Welt auswirkenden sichtbaren technischen Fort schritt. „Nach erfolgreichen Versuchen zur drahtlosen Ueberque rung des Kanals gelang ihm zu Beginn dieses Jahrhunderts die Verbindung zweier Kontinente mit Hilfe der Langwellen. Das Gelingen dieses Großexperiments war für Wissenschaft und Technik in so hohem Grade erstaunlich, daß die Nach richt Zunächst bezweifelt wurde. In diesem Zusammenhang verdient besondere Erwähnung, daß er mit dem deutschen Erfinder Slaby gerade auf dem Gebiete der hochfrequen ten Schwingungen zusammen gearbeitet hat und dieser Ge meinschaftsarbeit wesentliche Erfolge beschieden waren. „Richtungsweisend sind seine Verbesserungsarbeiten auf dem Gebiet der hochfrequenten Sender- und Antennenan lagen, sowie die Vervollkommung der Empfangseinrichtun gen hinsichtlich ihrer erhöhten Empfindlichkeit. „In den letzten Jahren widmete er sich fast ausschließlich der Erforschung der drahtlosen Verbindung mit Kurzwellen und Ultrakurzwellen. Zur Auswertung seiner Forschungs ergebnisse war schon vor längerer Zeit eine große englische Gesellschaft gegründet worden, die Trägerin seines Namens wurde. Die von Marconi beeinflußten Unternehmungen sind auch bestimmend für die Entwicklung des Fernsehens in England geworden. Es lag in der Universalität dieses Er finders und seiner völkerverbindenden Arbeit, daß er in aller Welt Freunde und Bewunderer hatte und vor allem mit den führenden Männern der Zeitgeschichte engen Ge dankenaustausch pflegte. „Wie jede wirklich schöpferische Tat nur auf der nationalen Gebundenheit möglich ist, so war auch Marconi in erster Linie Sohn Italiens und ist es trotz seiner vielseitigen inter nationalen Bindungen und Möglichkeiten bis zu seinem Lebensende geblieben. Seine positive Mitarbeit am faschisti schen Staat erhellt aus der Tatfache, daß er zum Präfiden ten des italienischen Forschungsrates, zum Präsidenten der Königlich-Italienischen Akademie und zum Mitglied des Obersten Rates der Faschistischen Partei ernannt wurde. „Der nationalsozialistische Rundfunk gedenkt in dieser Stunde des genialen Forschers und Mitkämpfers um die Entwicklung des Weltrundfunks zu einem Rundfunk der Verständigung der Völker und Befriedung der Welt."