 Arbeitsaufnahme in Nordfrankreich. Paris, 14. Januar. In der nordfranzösischen Metall industrie ist am Donnerstag die Arbeit allgemein wieder aufgenommen worden. Der Lohnstreik der Arbeiter war bekanntlich bereits Ende vergangener Woche beigelegt worden, der Gegenstreik der Ingenieure und leitenden An gestellten hatte jedoch den Wiederbeginn der Arbeit ver zögert. Der Verband der Metallindustriellen hat nunmehr seinen Ingenieuren und leitenden Angestellten die Versicherung gegeben, daß sie die Unterstützung und das Vertrauen der Werksleitungen besitzen, und ihnen bestätigt, daß sie die Befugnis zur „Erteilung und Durchführung von dienst lichen Anweisungen haben".