 Ganz Indien nimmt den Kampf um seine Freiheit auf. Delhi, 23. November. Der in Allahabad tagende in dische Nationalkongreß hat am Donnerstag einstimmig beschlossen, in ganz Indien die Non-Cooperation mit den britischen Behörden, also mit Großbritannien, durchzu führen, falls es England auch weiterhin ablehnt, dem in dischen Volke die geforderte Freiheit, die neue Verfassung und eine eigene Regierung zu gewähren. Gandhi wird nunmehr diesen einmütigen-Beschluß der indischen Volksvertretung dem britischen Vizekönig vorlegen. Bekanntlich hatte der Vorsitzende des Nationalkongresses schon kürzlich in einem Schreiben an den Vizekönig den nunmehr gefaßten Kongreßbeschluß angekündigt. Wie weitere Meldungen besagen, nimmt der Aufstand im Nordwesten Indiens immer größeren Umfang an. Den aufständischen Waziri haben sich nunmehr auch die Stämme der Mahmande angeschlossen, um gemeinsam gegen das britische Militär vorzugehen.