 Beschaffung von Finanzmitteln im Kriegsfalle in USA. Washington, 31. Mai. Der Senatsausschutz für fragen hieß eine vom demokratischen Senator Lee einge brachte Vorlage gut, nach der jeder, der ein Reinvermögem von 1000 Dollar und mehr besitzt, verpflichtet wird, der Regierung im Kriegsfälle Geld zu leihen. Der Ausschutz empfahl dem Senatsplenum die Vorlage mit der Erklärung, datz diese Maßnahme der sicherste Weg sei, um die Hineinziehung Amerikas in einen künftigen Krieg zu verhindern. Denn dadurch werde das Geld ebenso mobilisiert wie das Menschenmaterial, und die finanziellen Kreise sowie die Grotzfabrikanten müßten sich vergegen wärtigen, daß sie verpflichtet seien, den größten Teil der Finanzierung zu einem äußerst niedrigen Zinssatz zu über nehmen. Angesichts dieser Maßnahme sei zu erwarten, daß die vermögenden Kreise zögern werden, die ihnen verfüg baren Kräfte zu verwenden, um etwa eine allgemeine Kriegshysterie zu entfachen. Der Vorlage zufolge kann der Präsident im Falle eines Krieges die Aufnahme des Vermögensbestandes der Nation anordnen, wobei jeder Bürger sein tatsächliches Vermögen angeben muß. Nach Feststellung der benötigten Finanzmittel würde die Regierung den entsprechenden Betrag von Regie rungsbonds ausgeben.