 Ter Führer an die Berliner. (Schluß der Führerrede von Nr. 497.) Dann lenkt der Führer die Blicke der Tausende über die Grenzen des bisherigen Reiches und zeigt in brennenden und ergreifenden Worten die Schwere des Kampfes der nationalsozialistischen Kameraden im benachbarten Oester reich auf. Das erschütternde Bild der Unterdrückung und des Leidens unserer Volksgenossen um ihrer nationalsozia listischen Idee willen läßt der Führer vor den Augen der Versammelten erstehen, und mit stummer Ergriffenheit, aber auch mit spontanen Ausbrüchen der grimmigsten Em pörung nehmen die Tausende diese Worte des Führers auf, in denen noch einmal das> ganze deutsche Leid der Nach kriegszeit zum Ausdruck kommt. Als der Führer ausruft: „Es erhob sich bei un seren Kameraden in Oesterreich die gewal tige Stimme des Blutes! Sie wollten zu ihrer größeren Heimat zurück!", da braust er neut ein gewaltiger Sturm der Begeisterung durch die Halle. In tiefstem Schmerz gedenkt der Führer der gehenkten und ermordeten Nationalsozialisten, der erschossenen, ver letzten und vertriebenen Parteigenossen, der verfolgten Frauen und Kinder. Die Tausende ermessen die gMze Schwere des Kampfes in Oesterreich bei den Worten! des Führers: „Allein das kleine Land Oesterreich hat mehr ermordete Nationalsozialisten als ganz D e uts ch lan d!" Eiserne Entschlossenheit spricht aus dem Bekenntnis des Führers, daß kein Volk und kein Staat von Ehre dies tatenlos mit ansehen konnte. Und die tosende Zustimmung der Zehntausende bekräftigt diese Worte des Führers. In tiefer Bitterkeit spricht der Führer davon, daß diese ge - mein st e und furchtbarste Unterdrückung, die je ein Volk erdulden mußte, das Mitleid der Demo kratien nicht gerührt habe. In atemloser Spannung folgen die Massen dann der dramatischen Schilderung des Führers über die Entwick lung in Oesterreich. Mit stürmischen Pfui-Rufen und Kund gebungen höchster Empörung geben sie dem Verräter Schuschnigg die Antwort für seinen Wortbruch nach dem Abkommen vom Juli 1936. Mit unbarmherziger Offenheit zeigt der Führer das Ende des Verräters auf, und mit tosender Begeisterung und Genugtuung nehmen die Massen die Worte des Führers „Ich habe deutsch mitihm geredet" aus. Und wieder unterbricht ein Jubelsturm die Worte des Führers: „Erglaubte,dasheutigeDeutschland verwechseln zu können mit dem Deuts ch l and dervergang e n e n Z e i t. Es war der schwerste Irrtum seines Lebens!" In ergriffenen und bewegten Worten, aus denen noch das Erlebnis der letzten drei Wochen spricht, schildert der Führer die glückliche Wendung: „W a s sich in diesen letzten drei Wochen abgespielt hat, ist ein Wunder, ein Wunder unserer Geschichte: In drei Tagen erhebt sich ein Volk, in zwei Tagen zerbricht es ein Regime und in einem Tage begrüßt es seinen Befreier! Das ist der größte Sieg einer Idee!" Mit unbeschreiblichen Kundgebungen der Begeisterung nehmen die Massen dieses Bekenntnis des Führers auf, und immer aufs neue danken sie ihm durch ihre tosenden Heil ruse. Mit diesen Worten des Führers ist das ganze große wunderbare Erlebnis der Heimkehr Oesterreichs ins Reich in ihnen lebendig geworden, und sie geben ihm in ergreifender und packender Weise Ausdruck. Und als der Führer dann am Schluß seiner gewaltigen Rede die Gründe darlegt, warum das ganze große Deutsch land am 19. April geschlossen antreten soll, als er das Volk von Berlin aufruft, au diesem Schicksalstage seine Pflicht zu tun, da sprengt die Begeisterung alle Grenzen und Vor stellungen. Der Sportpalast ist verwandelt in ein einziges Meer vojn Jubel und Begeisterung, die Massen sind von den Plätzen aufgesprungen, ununterbrochen brausen die Heilrufe durch die riesige Halle. Der Sportpalast er lebt seine größte Stunde in diesem Augenblick, da in den anwesenden Massen die Millionen-Stadt Berlin vor dem Führer das Bekenntnis der Treue und der Pflichterfüllung am 19. April ablegt. Sprech chöre reißen immer wieder dem Führer das Wort vom Munde, und er antwortet in gleicher Leidenschaft mit dem Bekenntnis seines eigenen Einsatzes: „Ich selbst habe meine Schuldigkeit getan. Und jetzt ver lange ich, daß aber auch jeder deutsche Mann und jede deutsche Frau an diesem 19. April ebenfalls sich einsetzt. A m 13. März i st Gro B deutschlaind geschaffen worden, und am 19. Ap r i l wird es bestätigt!" Mit diesen Schlußworten des Führers findet der denk würdige Abend, der Höhepunkt des Berliner Wahlkampfes seine Krönung. Bis ins tiefste mitgerissen und gepackt stimmen die Massen spontan die Lieder der Nation an. „Deutschland, Deutschland über alles, über alles in der Welt Die Fahne hoch, die Reihen festgeschlossen" so tönt es, als Bekenntnis in dieser erhebenden Stunde, zum Führer empor, der, selbst tief ergriffen, diese Dankbarkeit und Treue der Bevölkerung der Reichshauptstadt entgegennimmt. Dann tritt Reichsminister Dr. Goebbels noch einmal an das Rednerpult und legt für die Hauptstadt Groß deutschlands das Bekenntnis ab: „Mein Führer! „AmIV. April wir dganz Berlin antreten und Zusagen! „Adolf Hitler! Sieg-Heil!" Minutenlang geben die Berliner mit tosenden Heil- Rufen ihre Antwort. Wer diese Augenblicke miterlebt, ist gewiß : Die Reichshauptstadt wird am 10. April ihre Pflicht erfüllen. So urgewaltW, so überwältigend 'sind diese Hul digungen und 'Kundgebungen, die die Massen dem Führer bereiten. Als der Führer dann auf dem Mittelgang den Sport palast verläßt und dabei noch einmal durch die jubelnden Massen schreitet, nehmen die Taufende ergriffen und be geistert Abschied vom Führer, der ihnen wieder eine unver geßliche Stunde mit dieser denkwürdigen Kundgebung ,ge schenkt hat. Vor dem 'Sportpalast empfängt den Führer der Jubel der Massen, die draußen am Lautsprecher an dem Erlebnis der Rede teilgenommen haben und nun dem Führer für seine Worte danken wollen. Der Ausklang eines großen Tages. Der Jubel, der dem Führer auf seiner Fahrt vom Sport palast durch das nächtliche Berlin entgegenklingt, ist der Dank seiner Berliner und ihr Bekenntnis zu seiner Tat. Auf dem Wilh e l m platz sind unterdessen wieder Tau sende zusammengestörmt, um den Führer noch einmal Zu sehen. In Minuten ist der Platz, der schon so manche denk würdige Stunde erlebte, bis an. den Kaiserhof mit Men schen gefüllt. Der Ruf: Ein Reich, ein Volk, ein Führer" und die Sprechchöre, in denen der Berliner Humor zum Ausdruck kommt, klingen zum Himmel empor. Und die Geduld und die Treue der Berliner wird be lohnt! Kurz vor 23 Uhr tritt der Führer und Reichs kanzler, begleitet von Obergruppenführer Brückner auf den Balk o n. Wie ein Orkan schlägt der Jubel des Dan kes, des Stolzes und der Freude zu ihm empor. Immer wieder und nach allen 'Seiten grüßt der Führer seine treuen Berliner. Noch einmal werden die Lieder der Nation ge sungen; der Führer tritt wieder in die Reichskanzlei zurück. Berlins denkwürdige Kundgebung ist damit beendet.