 Stimmungsmache mit aufgewärmten Lügen. Warschau, 39. Juli. Einen wüsten Hetzaufsatz gegen das Reich veröffentlicht der Jlustrowany Kurjer Codzienny (Krakauer Kurier) anläßlich des 25. Jahrestages des Welt kriegsausbruchs. Bei einem Vergleich mit der heutigen Lage fällt dem Blatt nichts gescheiteres ein, als die längst widerlegte Lüge aufzuwärmen, daß sowohl im Jahre 1914 wie im Jahre 1939 der „alleinige Schuldige an der Ent wicklung" Deutschland fei. Wenn dieser „Feind der Menschheit, der im Jahre 1914 die Welt in den Krieg getrieben" habe, heute zum zweiten Mal einen Kriegsbrand entfesseln sollte, dann werde es nur eine Parole geben, nämlich: daß man zum zweiten Male Versailles nicht wiederholen würde. Der „Feind der Mensch heit und des Friedens" müsse ein für alle Mal nieder geschlagen und mit dem Eisen ausgebrannt werden. Die Schöpfer der Halbheiten der Friedens verträge trügen die Schuld daran, daß das Geschlecht der Soldaten von 1914 sich heute noch einmal auf den Schlacht feldern befinden könne. Dieser Fehler dürfe nicht wieder holt werden. Dem notorischen polnischen Hetzblatt können wir daraus nur erwidern, daß sich nicht nur die „Halbheiten" soindern „Friedensverträge" von Verfailler Format überhaupt nicht wiederholen werden. Wir werden das nicht als „Feind der Menschheit", sondern im Dienste eines wirklichen Friedens zu verhindern wissen. Im übrigen können wir dem „Krakauer Kurier" ver sichern, daß uns seine naive Wichtigtuerei herzlich wenig imponiert. Der Katzenjammer, der dem Wodka-Rausch folgen könnte, wird nicht uns Plagen.