 Das Unterhaus debattiert über Böhmen und Mähren. London, 2K. Mai. Vertreter der Oppositionsparteien hielten es am Freitag für angebracht, das Unterhaus mit der Frage der Anerkennung des Protektorats Böhmen und Mähren zu beschäftigen. Die Oppositionsredner polemisierten gegen eine An-' erkxnnung des Protekorats durch England und im Zu-' sammenhang damit auch gegen die Ueberweisung des tschechi schen Goldes durch die Bank für Internationale Zahlung an Deutschland. Im Verlauf der Debatte kam es zu heftigen Angriffen auf die beiden britischen Vertreter im Vorstand der BIZ., Montague Norman und Sir Otto Nie - meyer. Auch Lloyd George ließ sich die Gelegenheit nicht entgehen, die Regierung anzugreifen.