 Außenpolitische Rede Edens in Liverpool. London, 12. April. Außenminister Eden sprach am Montag in Liverpool vor der unionistischen Ortsvereini gung. Er äußerte sich hierbei eingehend zu den Ereignissen in Spanien, Zur Politik der Kleinen Entente und über die Grundsätze der englischen Politik in Europa. Eden begann seine Rede mit einer Stellungnahme zur spanischen Politik. Seit Beginn des spanischen Konfliktes habe die britische Regierung zwei Hauptziele ge habt. Zunächst habe sie eine Ausbreitung des Streitfalles über die Grenzen Spaniens hinaus verhindern wollen. Weiter sei sie bestrebt gewesen, die politische Unabhängigkeit und gebietsmäßige Unversehrtheit Spaniens zu erhalten. Deshalb habe sie von Anfang an die Politik der Nicht einmischung unterstützt. Zweifellos könne man viele herabsetzende Bemerkungen über die Politik der Nichtein mischung und die Arbeit des Nichteinmischungsausschusses machen. Man könne, und zwar wahrheitsgemäß, sagen, daß es flagrante Brüche des Abkommens gegeben habe. Aber die Politik der Nichteinmischung habe die ausländische Einmischung, das Einströmen von Waffen und Menschen nach Spanien begrenzt und schrittweise vermindert. Noch wichtiger sei, daß es überhaupt eine Politik der Nichtein mischung gebe. Das Wissen darum, daß viele Regierungen trotz aller Enttäuschungen für sie arbeiteten, habe die Gefahr eines allgemeinen Krieges stark vermindert. Diese Gefahr sie im Frühherbst sehr groß gewesen. Sie könne erneut sehr groß werden, aber das brauche nicht unbedingt der Fall zu sein, solange es ein Nichteinmischungsabkommen gebe. Man müsse sich nur vorstellen, was es bedeute, wenn es keine Nichteinmischungs-Politik gäbe, sondern statt dessen einen offenen und unbegrenzten Wettbewerb bei der Ver sorgung Spaniens mit Waffen und sogar mit Mann schaften. Man solle das Erreichte nicht verkleinern. Man habe nach unendlicher Arbeit nicht nur ein Abkommen er reicht, das die Völker angenommen hätten, sondern darüber hinaus ein Ueberwachungssystem geschaffen, bei dem jedes Volk seinen Anteil an Verantwortung und Ausgaben trage. Gewiß sei etwas Derartiges in diesem Ausmaß noch nie mals vorher versucht worden. Die britische Regierung sei der Ansicht, daß das neue Abkommen der Ueberwachung der spanischen Land- und Seegrenzen, das in Kürze in Kraft treten werde, so wirksam gestaltet werden könne, daß die Entsendung ausländischer Freiwilliger und weiteren Kriegsmaterials an beide Kampfparteien beendet werde. Sobald dieses Abkommen in Kraft sei, werde die lange Periode der Gerüchte, der Beschuldigungen und Gegen beschuldigungen zu Ende sein. Man werde es dann mit Tatsachen zu tun haben und nicht mehr mit Beweisen, die nur vom Hörensagen stammten. Sollten jedoch dann von den zuständigen Beobachtern des vorgeschlagenen Planes Berichte eintreffen, daß sich noch immer Verletzungen des Abkommens ereigneten und weitere ausländische Freiwillige einträfen, so würde die britische Regierung die so geschaffene Lage mit größter Sorge ansehen. Das wäre ihrer Ansicht nach und zweifellos auch nach Ansicht der anderen am Nicht einmischungsabkommen beteiligten Negierungen dazu an getan, eine neue und gefährliche Lage herbeizuführen, eine Lage, der man im Interesse jeder nach Frieden strebenden Macht in Europa entschlossen vorbeugen müßte. Eden wandte sich dann dem weiteren Schicksal Spaniens zu. Es heiße, so meinte er, allzu kühn oder allzu schlecht in formiert sein, wenn man einen schnellen Sieg für eine der beiden Seiten gegenwärtig prophezeien wolle. Wie auch rmmer der Kampf ausgehen werde, das spanische Volk werde nach diesen Ereignissen jenen stolzen Unabhängigkeitssinn zeigen, der das besondere Kennzeichen dieses Volkes fei. Es gebe 24 Millionen Gründe, warum Spanien sich niemals für lange Zeit durch den bewaffneten Druck oder den Rat schlag irgendeiner ausländischen Macht leiten lassen würde das seien die 24 Millionen Spanier, die im heutigen Spanien leben. Es sei kaum vorstellbar, ja kaum wahr scheinlich, daß das spanische Volk besondere Dankbarkeit für diejenigen empfinden werde, die spanische Volksgenossen ge tötet hätten. 5 Darüber hinaus könne man aus dem spanischen Kon flikt noch etwas anderes lernen: Er lehre nicht nur den Schrecken des modernen Krieges, sondern auch die Ähnlich keit mit früheren Kriegen. Wie 1914 hätten viele gedacht, daß der Kampf in Spanien nur kurze Zeit dauern würde. Die Ereignisse hätten jedoch die Propheten in beiden Fällen Lügen gestraft. Jetzt wisse jedermann, daß ein Krieg von langer Dauer den Ruin von Siegern und Besiegten bedeute. Wenn die letzten Erfahrungen lehrten, daß es zwischen den Staaten Europas einen sogenannten kurzen Krieg nicht geben könne, werde dieses Wissen nicht den Frieden festigen? Eden wandte sich dann der Tagung der Kleinen Entente in Belgrad Zu. Die Verlautbarung, die nach Be endigung der Tagung ausgegeben worden sei, könne von der britischen Regierung und vom britischen Volk von Herzen unterschrieben werden. Die Kleine Entente habe ihre An hänglichkeit an den Völkerbund und seine Grundsätze erneut bestätigt. Sie habe erklärt, entschlossen zu sein, das Werk für die allgemeine Aussöhnung aller europäischen Staaten und für die Vermeidung des Krieges fortzusetzen, und habe klug hinzugefügt, dgß dieser Geist der Versöhnlich keit nicht ein Zeichen der Schwache sei, und daß die drei Staaten jederzeit bereit seien, ihre nationalen Rechte zu ver teidigen. Jede einzelne dieser Erklärungen stelle auch die britische Politik gegenüber den Problemen dar, vor denen England stehe. Die Kleine Entente habe weiter erklärt, daß sie gegen jede Art internationaler ideologischer Konflikte sei und sich keinem der Blocks anschließen würde, die aus einem solchen Konflikt entstehen könnten. Hierzu sei zweifellos auch Großbritannien entschlossen. Das innere Regime un abhängiger Staaten, so erklärten die drei Mächte weiter, müsse gegenseitig geachtet werden. Dieser Grundsatz be herrsche die Haltung der drei Länder im spanischen Konflikt; er beherrsche auch die britische. Endlich erklärten die drei Müchte, daß sie alle vom Nichteinmischungsausschuß emp fohlenen Maßnahmen genauestens angewandt hätten und daß ihnen jede Anstrengung willkommen sei, um die Nicht einmischung wirksam zu machen und so die Ausdehnung solcher Gefahrenquellen einzuschränken. Dem stimme er von Herzen zu. Er betone das, um hervor zuheben, daß England nicht allein stehe und daß viele seine Ansichten teilten. Wenn man der britischen Politik in den letzten Krisen vorgeworfen habe, daß sie nicht fest genug gewesen sei oder daß ihre Politik der Genauigkeit ermangelt habe und sich habe treiben lassen, so gehe eine solche Kritik an gewissen grundsätzlichen Tatsachen vorbei. Man könne auswärtige Angelegenheiten nicht so führen, wie man möchte, sondern nur so, wie man könne. Die britische Haltung sei keines wegs auf Sorglosigkeit oder Gleichgültigkeit zurückzu führen, fondern auf eine gewissenhafte Beachtung der Ver antwortlichst. „Wir wissen genau", so sagte Eden, „daß ein falscher Schritt der britischen Regierung in diesem Augenblick Folgen von äußerster Schwere haben kann. Wir Merven Fernen schritt bissen oder anderen Seite entscheidend sind, es sei denn, wir sind überzeugt, daß er richtig und auch klug ist. Wir werden bestimmt zu keiner Handlung schreiten, die Europa in zwei Blöcke teilt." Man dürfe im übrigen nicht vergessen, daß die Frage der Rüstungen im Zusammenhang mit der allgemeinen Politik gesehen werden müsse. Die britische Auf rüstungspolitik sei Mittel zu einem Zweck. Es sei notwendig, daß England, während es in einem Maße aufrüste, sich in seinen Anschauungen Vernunft und Ausgeglichenheit erhalte, daß es Säbelrasseln und Pro vozieren bleiben lasse, und daß es stets an seine Verantwor tung als Volk denke, wonach es andern helfen müsse, eher in Vorstellungen der Zusammenarbeit als in solchen der Gegnerschaft zu denken. Dem britischen Temperament läge es fern, sorgfältig ausgearbeitete und detaillierte Pläne für die unmittelbare Zukunft auszuarbeiten. Niemand könne eine Politik für jede Eventualität in einer sich schnell ändern den Welt ausarbeiten. Man könne nur die Grundsätze der Politik festlegen und nicht die Einzelheiten. Auf einen dieser Grundsätze möchte er aber, so erklärte Eden, besonders hinweisen. Es könne gute Beziehungen zwischen den Ländern nur geben, wenn diese nicht nur ihre eigenen Rechte in Rechnung stellten, sondern auch die Rechte der anderen. Man werde diese Rechte nur in Rechnung stellen, wenn man sie verstehe. Einer der schlimmsten Feinde der Verständigung sei aber die Art von Propaganda, die durch eine ständige Wiederholung versuche, eine halbe Wahr heit in die ganze Wahrheit zu verdrehen. Es sei irreführend, wenn man nur Schlechtes bei den Diktaturen sehe oder wenn die letzteren nur ein brennend rotes Fanal erblickten, sobald das Wort Demokratie genannt werde. Jedes Volk in Europa kämpfe mit seinen eigenen Problemen und versuche seine eigene Lösung zu finden. Wenn der Grundsatz des „L e b e n u n d I e b e n I a s s e n" in den internationalen Angelegenheiten befolgt werde, so sollten diese individuellen Versuche auch ihre eigenen Lösungen finden. Es werde kein Vertrauen auf den Frie den geben, falls nicht diese Lehre des „Leben und leben lassen", der Nichteinmischung in die Angelegenheiten der anderen, nicht nur gepredigt, sondern auch praktisch befolgt werde. Was die Rückkehr des Vertrauens aufhalte, fei nicht nur die tatsächliche Einmischung, sondern auch die Befürchtung, daß eine solche Einmischung erfolgen könne. Die Völker sollten die Idee aufgeben, daß sie nach einer Pax Germanica, einer Pax Gallica, einer Pax Jtalica, ja auch nach einer Pax Britannica streben sollten. Der einzig sichere Friede sei nicht der nationale Friede, sondern ein internationaler Friede, zu dem jedes Volk seinen Beitrag leiste, weil es anerkenne, daß darin sein eigenes dauerhaftes Interesse liege. Der erste und wichtigste Schritt eines internationalen Friedens und einer internationalen Ordnung bestehe darin, daß die Völ ker Europas es einander überließen, die eigenen nationalen Lösungen auf ihre eigene Art zu finden. Eine solche Poli tik der Selbstbeschränküng werde in Kürze eine internatio nale Atmosphäre schaffen, in der eine echte Zusammenarbeit entstehen könnte-