 Agnes Miegel erhält den Herder-Preis. Berlin, 24. Juni. Der Herder-Preis der Johann- Wolfgang von Goethe-Stiftung, der jährlich eine außer ordentlich geistige Leistung des Deutschtums im Osten aus zeichnen soll, ist von der Universität Königsberg erstmalig für das Jahr 1936 der Dichterin Agnes Miegel zuerkannt worden. Agnes Miegel hat ostdeutsche Landschaft, ostdeutsche Ge schichte und den ostdeutschen Menschen meisterhaft gestaltet und in ihren Balladen, Liedern, Erzählungen dichterisch gedeutetz Sie ist, wie es in der Verleihungsurkunde heißt, im Charakter ihrer Dichtung der reinste, wahrste und höchste Ausdruck des ostdeutschen Menschen.