 „Gegenschlag gegen die britische Blockade". Moskau, 15. Februar. Die Moskauer ' Presse widmet weiter dem Auslandsecho zum Abschluß des deutsch sowjetischen Wirtschaftsabkommens breitesten Raum. Besonders ausführlich werden die Kommentare der deutschen Blätter zitiert. Insbesondere wird dabei hervor gehoben, daß das neue Wirtschaftsabkommen den Unter es se n b e i d e r S t a a t e n sowie den zwischen Deutschland und der Sowjetunion bestehenden politischen Freundschafts beziehungen entspreche. Ferner führen die Zeitungen Pressestimmen aus Litauen, Lettland und Ungarn an, die sich zum Abschluß des deutsch sowjetischen Wirtschaftsabkommens äußern. Dabei wird