 Stalins Berfolgungswahllsinn. Moskau, 25. April. Im Zusammenhang mit der „Anti- Osternkampagne", deren sich die Sowjetpresse und Gott losenpropaganda in diesem Jahre besonders befleißigte, bringt die Zeitung Nabotschaja Moskwa einen Artikel, worin auch die neuen Massenverhaftungen von Bischöfen, Priestern und Gläubigen in Moskau und Umgegend zur Sprache kommen. Das Blatt meldet, daß in Moskau unlängst eine weitere „g egenrevolutionäre Organisation von Gläubigen" ausgehoben worden sei, deren Mitglieder sämtlich verhaftet wurden. An der Spitze dieser „Organisa tion" hsttten der Moskauer Erzbischof A. und der Bischof D. gestanden; ferner werden noch 22 Namen von „Staatsfem den im Talar" aufgezählt. Das Blatt gibt jedoch zu ver stehen, daß außer den Genannten zahlreiche weitere Ver haftungen unter Priestern und Gläubigen vorgenommen wurden. Den Opfern dieser neuen Aktion der GPU gegen die An hänger der Ortodoren Kirche würden, so teilt das Blatt mit, konterrevolutionäre Agitation, Verbreitung provokatorischer Gerüchte, Sabotageakte und Spionage zur Last gelegt. Die Gläubigen hätten nach ihrer Verhaftung „gestanden", ein ganzes Spionagenetz, ja sogar terroristische Gruppen, gebil det zu haben. Mit einem ähnlichen Artikel tritt die Moskauer Zeitung Trud hervor. Darin wird bemerkt, daß auch in sonstigen Gebieten der Sowjetunion, so vor allem in den Bezirken von Nowosibirsk, Wjatka und Nischnij-Nowgorod. neue Verfolgungsaktionen gegen die Kirchenanhänger vorgenom men wurden. Das Blatt berichtet, daß zwei weitere Bischöfe, nämlich ein Bischof in Kasakstan und der Bischof m Tasch kent, wegen „Spionage" und Anstiftung zu Sabotageakten verhaftet wurden. Die Schwere der gegen die Opfer der Kirchenverfolgung erhobenen sinnlosen Anschuldigungen läßt erkennen, was für ein Schicksal ihnen bevorsteht. Besonderes Interesse verdient noch eine Mitteilung in der in den letzten Tagen neu erschienenen Zeitung des Gottlosenverbandes Besboschmk über die Verfolgung der buddhistischen Priester in der Aeußeren Mongoler, die dort offenbar ganz nach sowjetischem Vorbild betrieben wird. Hiernach habe bereits vor einem Jahr in Ulan-Bator ein Prozeß stattgefunden, auf dem zulammen mit den höchsten Lamas auch das geistliche Oberhaupt der Mongo lei der Verschwörung gegen die mongolische Sowjetregre rung sowie der Spionage zugunsten Japans bezichtigt -wurde. Das Blatt gibt jedoch nicht bekannt, welche Urteile in diesem Prozeß gefällt worden sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 