 Der Eid der evangelischen Pfarrer Oesterreichs. Wien, 3. Mai. Unmittelbar nach der Befreiung Oester reichs durch den Führer sind die Evangelischen Synodal ausschüsse und 11. 6. Msammengetreten und haben einem vom Evangelischen Oberkirchenrate beschlossenen Kirchen gesetz mit Stimmeneinhelligkeit zugestimmt, wonach die evangelischen Seelsorger in Oesterreich folgendes eides staatliche Gelöbnis ablegen: „Ich werde dem Führer des Deutschen Reiches und' Vol kes, Adolf Hitler, treu und gehorsam sein, die Gesetze beachten und meine Amtspflichten gewissenhaft erfüllen, so wahr mit Gott helfe." Die nötigen Schritte zur Ablegung des Gelöbnisses wurden vom Evangelischen Oberkirchenrat bereits in die Wege geleitet.