 Schwedische Arbeitsdicustpflicht in Kriegszeiten. Stockholm, li. März. Die schwedische Regierung hat den vor einiger Zeit angekündigten Gesetzentwurf über Arbeits dienstpflicht in Kriegszeiten nunmehr veröffentlicht. Das Gesetz sieht für die Zeit des Krieges oder der Kriegsgefahr für alle arbeitsfähigen Staatsbürger im Alter von 18 bis -79 Jahren Arbeitsdienstpflicht vor. Die ständig im Lande wohnhaften Ausländer sind miteinbegriffen. Ferner räumt das Gesetz der Regierung gewisse Befug nisse ein, in die Rechte des Arbeitgebers einzugreifen sowie die Arbeitsvermittlung zu übernehmen. Die Regierung kann auch die geltenden Kollektivverträge und den Achtstun dentag abändern und Einfluß auf den Arbeitsschutz und die Urlaubsbestimmungen nehmen.