 Großes Ausräumen in Asturien. San Sebastian, 4. Februar. Im Zuge der Säuberung Asturiens von bolschewistischen Elementen hat der Kom missar für öffentliche Ordnung und Sicherheit des dortigen Gebietes eine Aufstellung über die im Januar erfolgten Verhaftungen bekannt gegeben. ch Danach wurden 19 marxistische Anführer, 167 rote „Offiziere", 18 politische Kommissare, 42 Leiter der Tscheka, 166 Häuptlinge des roten Komitees sowie 732 Marxisten, denen schwere Verbrechen nachgewiesen werden konnten, vor Gericht gestellt. Im gleichen Monat wurden in Asturien in den verschie densten Verstecken weiter 1126 Gewehre, 13 Maschinen gewehre sowie große Mengen Munition aller Art aufge< funden.