 Deutschlands Südosthandel noch im Wachsen. London, 18. November. Daß die wirtschaftlichen Be ziehungen zwischen dem europäischen Südosten und Deutsch land stabil sind, wird nun auch von der führenden englischen Wirtschaftsschrift Eeonomist zugegeben. Der „Eeonomist" muß sich sogar zu dem Eingeständnis bequemen, daß diese Tatsache nicht nur auf die verbesserten Transportbedingungen zurückzuführen sei, sondern auch darauf, daß Deutschland seinen Südosthandel erfolgreich vermehrt und die Mark im Verrechnungsgeschäft stetsstabil gehalten habe. Demgegenüber hätten sowohl das Pfund Sterling als auch der französische Frank Ent wertungen durchgemacht. Der „Eeonomist" kommt zu dem resignierten Schluß, daß Deutschland seinen Handel mit den Staaten des euro päischen Südostens auf dem Schienenweg durchführen könne, ohne von U-Booten, der Blockade und hohen Kriegsversiche rungen gestört zu werden.'