 Die Tagung der Neichsstelle zur Förderung des Schrifttums. Berlin, 21. November. Nach der feierlichen Eröffnung der Ausstellung „Das politische Deutschland" und einer Be sichtigung der Einrichtungen der Preußischen Staatsbiblio thek durch die Teilnehmer der Tagung der Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrifttums wurde im Studenten- Hins das Arbeitsprogramm weiter abgewickelt. Am Vormittag hatte Staatsrat Hanns I o h st noch ein mal seine grundlegenden Ausführungen, die er in Weimar machte, vor den politischen Mittlern des deutschen Schrift tums wiederholt. Weiter sprach Dr. Hülle vom Reichs bund für Deutsche Vorgeschichte. Die Arbeitstagung wurde beschlossen mit einem Referat voll Dr. Leibbrandt vom Außenpolitischen Amt der NSDAP., der über die Entwicklung des Weltbolschewis mns in Europa sprach.