 Neuer Kolizeiskandal in New Jork. New Jork, 19. Oktober. Ein neuer Polizeiskandal, der dlesmal die Polizeiverwaltung von Brooklyn schwer be lastet, beschäftigt am Mittwoch ganz New Jork. Bereits seit einiger Zeit waren von einem eigens hier für eingesetzten Kommissar zahlreiche bekannt gewordene Fälle von Unregelmäßigkeiten und Korruptionen in Brook lyner Polizeirevieren untersucht worden. Als nun am Dienstag der New Porter Polizeipräsident Valentine, und andere hohe Polizeibeamte überraschend dem Revier in der Bergenstraße einen Besuch abstatteten, stellte sich heraus, daß ein großer Teil der Polizeiakten, darunter Protokoll aufnahmen von 7200 Gefangenen, verschwunden waren. Der Gouverneur des Staates New Jork ordnete sofort eine gerichtliche Untersuchung an und setzte zu diesem Zweck einen neuen Staatsanwalt ein, da die Brooklyner Staats anwaltschaft ebenfalls durch und durch korrupt sein soll.