 11 Handelsschiffe versenkt oder schwer getroffen. Berlin, 8. März. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront außer örtlicher Artillerietätigkeit keine besonderen Ereignisse. In der Nacht vom K. zum 7. 3. und vom 7. zum 8. 3. fanden wiederum erfolgreiche Vorstöße der Luftwaffe gegen die britische Ostküste statt. Hierbei wurden trotz starker Gegenwehr insgesamt 11 im britischen Geleit oder abgeblendet längs der britischen Ostküste fah rende Handelsschiffe versenkt oder schwer getroffen. Alle deutschen Flugzeuge, die zu dieser Unternehmung eingesetzt waren, kehrten ohne Verluste zurück. Ein zur Aufklärung gegen Nordschottland angesetztes Flugzeug wird vermißt. In der Nacht vom K. zum 7. 3. flogen einzelne englische Flugzeuge in die Deutsche Bucht ein. Bis auf ein Flugzeug traten alle übrigen noch vor Erreichen der deutschen Küste den Nückflug an. Bei feindlichen Einflügen nach Nord- und Westdeutsch land in der Nacht vom 7. zum 8. 3. wurde dänisches und luxemburgisches Hoheitsgebiet ver letzt. Von den von dem amtlichen Berichterstatter vor Kriegs beginn angeführten, für die britische Kolonialpolitik höchst beschämenden Tatsachen ist in dem Veröffentlichten Text des Kommissionisberichts nichts >zu finden. Die Kommission darf vor der Oeffentlichkeit lediglich darauf hinweisen, daß in WDindien ein dringendes Bedürfnis nach Gewährung von Geldern für Hebung der „sozialen Dienste" bestehe, und für die heruntergewirtschaftete Kolonie u. a. die Schaffung eines „Wohlfahrtsfonds" empfehlen, für den das Londoner Schatz amt für die Dauer von 20 Jahren jährlich eine Million Pfund hergeben solle. Die Kommission vermag in ihren« Empfehlungen nicht einmal an die Wurzel des Uebels zu gehen. Denn die vor geschlagene Unterstützung wird absolut unzureichend fein, da es sich um 8 große Inselgruppen handelt, die wieder lebensfähig gemacht werden müßten. Zu der von der britischen Regierung vorgenommenen Fälschung schreibt die liberale Zeitschrift Truth: „Es ist wahrscheinlich eine sehr weise Entscheidung getroffen wor den; denn, wenn die Untersuchung gründlich war, dann wird der Bericht keinesfalls eine angenehme und für unseren Ruf Zuträgliche Lektüre fein."