 Der türkische Ministerpräsident Zur Sandschaksrage. Ankara, 19. Mai. Auf eine Darlegung der Abgeordneten der Republikanischen Volkspartei über die Lage im Sand schak mahnte der türkische Ministerpräsident zum ruhigen Abwarten. Man müsse die kaltblütige Haltung eines Men schen, der seines Rechtes' sicher fei, bewahren. Die durch dis gegenwärtige Phase bedingten Maßnahmen und Schritte seien schon unternommen worden. Mehrere Abgeordneten beklagten sich darüber, daß die Mandatsverwaltung den Friedenswillen der Türkei miß brauche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 