 Stabschef Lutze nach Italien eingeladen. Berlin, 21. Juni. In der Zeit vom 21. 6 bis 1. 7. 1938 wird Stabschef Lutze auf Einladung des Generalstabschefs der Faschistischen Miliz, Rufso, in Italien weilen und dort Einrichtungen und Vorführungen der Faschistischen Miliz sehen. In Begleitung des Stabschefs werden an der Fahrt teil nehmen: Der Führer der Gruppe Südwest, Obergruppen führer Lud in, der Führer der Marine-Brigade 1, Kiel, Brigadeführer Gontermann, und der Abteilungschef in der Adjutantur des Stabschefs, Standartenführer Besserer, ferner der Führer der Standarte 191, Bütow in Pommern, Standartenführer Wiczonke, der Adju tant des Stabschefs, Obersturmbannführer Herrn ei, und Hauptschriftleiter des „SA.-Mann", Obersturmbannführer Körbel, der Führer der Standarte 1, Berlin, Obersturm bannführer Bültmann, und Sturmführer Graven horst im Stabe der Standarte „Feldherrnhalle".