 Die polnische Presse Zum Staatsbesuch Ribbentrops. Warschau, 26. Januar. Die polnische Presse schenkt dem Staatsbesuch des Reichsaußenministers von Ribben trop die stärkste Beachtung. Alle Blätter veröffentlichen Bilder von der Begrüßung des Reichsaußenministers durch den polnischen Außenminister und aus dem Palais Brühl, dem Sitz des polnischen Außenministeriums, wo das Essen zu Ehren des Reichsaußenministers stattfand. Die dabei gehaltenen Ansprachen werden im Wortlaut veröffentlicht. Desgleichen wird über die Rede berichtet, die der Reichsaußenminister im Deutschen Klub gehalten hat. Der konservative Czas schreibt, es gebe in den deutsch- Polnischen Beziehungen keine Mißverständnisse und keine Abhängigkeit der einen Politik von der anderen; jeder Partner habe freie Hand. Die gegenseitigen Beziehungen und Verpflichtungen berührten ausschließlich Fragen, die sich aus der Nachbarschaft ergäben. Aus diesem Gebiet würden alle Hindernisse und all das beseitigt, was beide Nationen voneinander trenne. Es würden die Probleme gelöst, deren Lösung im Interesse eines einträchtigen Zusammenlebens notwendig sei. Der Besuch des Reichsaußenministers zeige, daß dieselben Methoden, die in dieser Hinsicht bisher angewandt worden seien, auch weiter zur Anwendung gelangen sollen. Der DZiennik Narodowy, das Hauptorgan der Natio nalen Partei, weist anläßlich des Besuches des Reichsaußen minist'ers auf die vom Reich erzielten Erfolge hin. Deutsch land besitze heute die stärkste strategische' Stellung in Mittel europa. Der Besuch des Reichsaußenministers sei als ein Akt der Höflichkeit und als ein Beweis für den Willen, die nachbarlichen Beziehungen zu entwickeln, zu bewerten und so von der polnischen Oeffentlichkeit anzuerkennen. Der deutsche Gast werde als Vertreter der großen Nation willkommen geheißen, die in geistiger und materieller Hin sicht ungewöhnliche Taten vollbracht und die das polnische Volk seit tausend Jahren Zum unmittelbaren Nachbarn habe. Der Besuch des Reichsaußenministers zum fünften Jahrestag der Januar-Erklärung bringe die Einstellung zu ihr zum Ausdruck.