 Regierungs-Neubauten in Berlin. Berlin, 11. Februar. Auf Vorschlag' des Generalbauinspek tors für die Reichshauptstadt, Pros. S p e e r, hat der Füh rer als Bauplatz für das neue R e i ch s p o st m i n i st e r i um ein Gelände aus der Ostseite der Großen Straße zwischen dem Südbahnhos und dem zweiten Ring in Berlin-Tempel- Hof bestimmt. Diese Große Straße wird bekanntlich zu beiden Seiten Von bedeutenden öffentlichen Gebäuden eingefaßt, so daß sich auch das neue Reichspostministerium in einer Umgebung be finden wird, die seine Bedeutung entspricht. Das zur Verfügung stehende Grundstück ist 75 000 Hin groß. Die bebaute Fläche wird etwa 25 000 Hin betragen. An der Großen Straße wird der Neubau eine Länge von etwa 300 in haben; er wird damit eines der bedeutendsten Gebäude dieses Straßenzuges darstellen. Die Höhe des Ge samtbauwerkes wird in einigen Bauteilen die im allgemei nen für die Große Straße festgeleegte Bauhöhe von 31 in noch übersteigen. Die Absicht, ein neues Reichspostministerinm zu errichten, besteht schon seit vielen Jahren, denn die Räumlichkeiten in der Leipziger Straße sind seit langem gänzlich unzureichend. Zahlreiche Dienststellen mußten im Laufe der Zeit abge zweigt und in verschiedenen Häusern an weit auseinander liegenden Stellen Berlins untergebracht werden. Der Neubau des Reichsarchivs hat sich gleichfalls infolge der Aufgabenerweiternng als unbedingt notwendig erwiesen. Das unmittelbar nach dem Weltkriege als Zentralarchiv des Reiches errichtete Reichsarchiv wurde bei seiner Grün dung in den ehedem militärischen Baulichkeiten auf dem Branhausberg in Potsdam untergebracht. Im Jahre 1930 fand eine Austeilung der Aktenbestände in solche zivilen und militärischen Charakters statt. Die militärischen Bestände kamen als besonderes Heeresarchiv unter die Verwaltung des Oberkommandos des Heeres; das Reichsarchiv blieb aus die Betreuung der zivilen Bestände beschränkt. Nach wie vor sind beide Archive, Reichsarchiv und Heeres archiv, ein jedes mit eigener Verwaltnngseinrichtung ver seben, auf dem Brauhausberg untergebracht. Es hat sich aber gezeigt, daß diese gemeinsame Unterbringung auf die Dauer schon aus Platzgründen zu größten Unzuträglichkeiten führt. Es soll deshalb für das Reichsarchiv ein Neubau errichtet werden, und zwar ebenfalls an der Nord-Süd-Straße, wäh rend das Heeresarchiv weiterhin in Potsdam verbleibt. Der etwas südlich von Alt-Lankwitz gelegene Bauplatz ist vom Generalbauinspektor auf Grund seiner gesetzlichen Vollmach ten bestimmt worden. Der Neubau wird auch das Geheime Staatsarchiv in ausreichender Weise aufnehmen. Der Bau wird außer den Verwaltungsräumen für die beiden Archive Räume für die Archivbenntzer, für Aus stellungen, Vorträge und Sitzungen sowie für die gemein same Bibliothek enthalten. Zur Aufnahme der Aktenbestände der beiden Archive sind in einem mit dem Verwaltungs gebäude unmittelbar verbundenen Magazinflügel 32 000 Hin Regalflächen vorgesehen. Es werden etwa 8000 Hm Grund fläche bebaut. Der Archivneuban liegt im Mittelpunkt von Wohnungs blöcken mit etwa 1500 Wohnungen, die nach der Gesamtbau planung des Generalbauinspektors von der Gruppe „Woh nungsbau" der Deutschen Arbeitsfront in diesem Jahre er richtet Vierden sollen. Damit wird nunmehr auch der Woh nungsbau im Südgebiet von Berlin begonnen, nachdem mit der Bebauung des Schöneberger Südgeländes und der gleichfalls in diesem Jähre erfolgenden Errichtung von 11 000 Wohnungen in Charlottenburg-Nord die großzügigen Wohuungsbaumaßnahmen des Generalbauinspektors in der Reichshauptstadt eingeleitet worden sind.