 Dr. Stojadinowitsch im Deutschen Opernhaus. Berlin, 17. Januar. Anläßlich der Anwesenheit des Königlich Jugoslawischen Ministerpräsidenten und Ministers des Aeußern Dr. Stosadino witsch hatte der Reichs außenminister Jreiherr von Neurath M. einer Jestvor stellung in das Charlottenburger Deutsche Opernhaus ge laden. In der ersten Reihe der Ehrenloge hatten der hohe Gast und seine Gattin, Reichsaußenminister Jreiherr von Neu rath und der Hausherr des Charlottenburger Opernhauses, Reichsminister Dr. Goebbels, Platz genommen. Im ersten Rang sah man das Diplomatische Korps, Mitglieder der 'Reichsregierung und die höchsten Vertreter von Staat und B^ntei. Zur Aufführung gelangte die „Fledermaus" bon Johann Strauß in der bekannten reizvollen Ausstattung mit zahlreichen Balletteinlagen des Deutschen Opernhaus- Balletts. Nach den mit großem Beifall aufgenommenen Darbietungen fand ein Abendessen im s?oyer der Oper statt.