 Notlandung des Fliegers Trouillet in Italien. Paris, 29. April. Ein peinliches Mißgeschick hat den französischen Flieger Trouillet ereilt. Bekanntlich war es ihm am- vorigen Sonnabend gelungen, die fran zösische Luftpolizei irrezuführen und mit seinem für den Negus bestimmten, aber von den französischen Behörden aus formalen Gründen beschlagnahmten Flugzeug von einem Pariser Flugplatz zu entweichen. Seit diesem kühnen Streich war man ohne Nachricht von Trouillet. Nun soll, wie Havas aus Rom meldet, Trouillet in Italien zur Notlandung gezwungen worden sein. Das Flug zeug sei sofort mit Beschlag belegt worden, während sich der Flieger verborgen halte. Jedenfalls hat der Abessinienflug Drouillets damit ein vorzeitiges und programmwidriges Ende gefunden. Wie der römische Vertreter des Petit Narisien hier zu ergänzend mitteilt, soll Trouillet zunächst die Absicht ge habt haben, nach Griechenland durchzufliegen. Er habe aber Schwierigkeiten mit der Oelzufuhr gehabt und des halb auf dem ersten erreichbaren Flugplatz landen müssen. Das sei ausgerechnet der italienischen Militärflugplatz Montecelio gewesen. Die Tatsache, daß der Luftberater des Negus gerade auf italienischem Boden landen mußte, ent behre nicht eines gewissen Reizes. Da der französische Flie ger keinerlei Papiere bei sich gehabt habe, hätten sich die italienischen Behörden allein schon aus diesem Grunde sei nem Weiterflug widersetzt. Es bleibe, so schreibt das Blatt, die Frage offen, was Trouillet seit seinem überraschenden Start in Paris am Sonnabend bis zu seiner Landung in Italien am Dienstag unternommen habe.