 Die Waffenbrüderschaft der Miliz und der SA. Rom, 17. Juli. Die überaus herzliche Aufnahme und die zahlreichen Ehrungen, die dem Generalstabschef der fa schistischen Miliz, General Ruf so, während seines Gegen besuches in Deutschland Zuteil werden, finden in der gesam ten italienischen Presse ein äußerst lebhaftes und begeister tes Echo. Übereinstimmend wird dabei auf die Verbundenheit der beiden Bewegungen hingewiesen, die auch bei dieser Ge legenheit zum Ausdruck gekommen sei. Im Mittelpunkt der ausführlichen Berichte der römischen Sonntagsblätter steht der herzliche Empfang General Russos beim Führer. Besonderen Eindruck hat auch der Appell von über 20 000 SA.-Führern hinterlassen, der, wie Popolo di Roma unterstreicht, „die Waffenbrüderschaft der beiden Organisationen und die enge Freundschaft und Verbunden heit der beiden Völker" erneut bestätigt habe.