 Das italienische Freiwilligenverbot. Rom, 22. Februar. Im italienischen Amtsblatt wird das am 20. Februar in Kraft getretene Gesetz über das Verbot der Anwerbung von Spanien-Frei willigen veröffentlicht. Danach wird mit Gefängnis von 1 bis 3 Jahren bestraft, wer innerhalb Italiens direkt oder indirekt Handlungen vornimmt oder begünstigt, um Per sonen für bewaffnete Formationen in Spanien oder in den spanischen Besitzungen oder in Spanisch-Marokka anzuwer ben. Mit Gefängnis bis zu einem Jahr wird bestraft, wer sich bereit erklärt, in den oben genannten Gebieten in be waffneten Formationen zu kämpfen. Auch die Durchreise oder die Ausreise nach den oben genannten Gebieten, um in bewaffneten Formationen Dienst zu tun, wird unter Strafe gestellt.