 Moskauer Instruktionen für Sowjetspanien. Bilbao, 13. März. Die Lage in Madrid zeigt sich am Sonntag etwas geklärter. Den Miaja-Truppen war es am Sonabend nach schweren Kämpfen gelungen, das Zentrum der Stadt von den Kommunisten zu säubern, die sich haupt sächlich auf die westlichen Vororte zurückzogen. Dort Haben sie Stellungen bezogen, die stark verschanzt sind. Alle Auf forderungen zur Übergabe lehnten sie ab. In Madrid verkehrten am Sonntag bereits wieder ver einzelte Straßenbahnen. Jedoch sind noch immer kommu nistische Dachschützen vorhanden, die den Miaja-Abteilungeu erhebliche Verluste zufügen. Aus den in den kommunistischen Büros entdeckten Doku menten geht hervor, daß kurz vor der Flucht Ne grins drei sowjetrussische Bürgerkriegs-Emissäre in Sowjetspanien eingetroffen waren, die genaue Instruktionen für die Orga nisation der kommunistischen Taktik mitgebracht hatten. Der Plan ging von der Voraussetzung aus, daß sich die Kommunisten in großer Minderheit befänden. Sie sollten deshalb durch überraschende Vorstöße in allen Städten Sowjetspaniens die wichtigsten Gebäude zu erobern suchen. Denn sollten sie alle einflußreichen Männer als Geiseln verhaften und alle wichtigen Dokumente beschlagnahmen. Nach Durchführung dieser Anweisungen sollte der Rückzug angetreten werden, da nicht damit gerechnet werden könnte, daß die eroberten Gebäude aus die Dauer gegen die Truppen des Gegners gehalten werden könnten. Dieser Plan gelangte in den meisten sowjetspanischen Städten zur Durchführung. Die Kommunisten verhafteten überall eine große Anzahl von Geiseln, in Madrid allein 6000 Personen, von denen sie 3000 im Schloß El Pardo unterbrachten. Am Sonntag gelang es den Truppen Miajas, das von den Kommunisten besetzte Schloß nach erbittertem Kampf Zu erobern. Die Geiseln wurden befreit. Eine ganze Reihe von ihnen war grauenhaften Torturen unterworfen wor den. Unter den Befreiten befand sich auch der „Zivilgou-" verneur" von Madrid, Gomez Osorio, ein bekannter Sozialdemokrat. Er erklärte, daß eine Kommunistenherr schaft an Grauen alle Schreckensregimente der Menschheit übertreffe. Auch die sozialdemokratische Zeitung El Socialista hat von den Kommunisten allmählich genug. Sie greift die von ihr bis vor wenigen Tagen als treue Verbündete geprie senen Kommunisten heftig an und erklärt, daß sie nur ein Werkzeug Moskaus seien.