 Schutz des Heimatbodens auch in Ungarn geplant. Budapest, 26. April. Der Finanzausschuß des Abge ordnetenhauses verabschiedete in seiner letzten Sitzung den Haushalt des Ackerbauministeriums. In seiner Schlußrede gab Ackerbauminister Dr. Mar schall einen Ueberblick über die gesamte Landwirtschaft Ungarns und beleuchtete die wichtigen Probleme der unga rischen Agrarpolitik. Der Minister kündigte eine Reihe nützlicher Fortschritte auf dem Gebiete der fachlichen Aus bildung der ungarischen Landwirte an und teilte dem Aus schuß des Abgeordnetenhauses mit, daß der Erwerb von Grund und Boden in Ungarn in nächster Zukunft eine wei tere Beschränkung erfahren werde. Ueber die Bodenbesitzpolitik der Regierung erklärte Mar schall, die Regierung werde in Zukunft Elementen den Er werb von Grund und Boden verweigern, die mit der unga rischen Scholle, mit ihrer Seele und ihrer Arbeit nicht ver wachsen seien.