 Senegalfchützen aus dem Wege nach Dschibuti. Paris, 28. Dezember. Wie Havas aus Marseille meldet, wurde die Ausfahrt der Passagierdampfer „Sphinx" und „Chantilly" um 48 Stunden verzögert, da auf diesen bei den Schiffen ein Bataillon Se negalsch ü tz e n 'einge schifft wurde, das als Verstärkung der dortigen Truppen nach Französisch- S o m a l i l a n d abkommandiert worden ist. Wie Havas weiter aus Beirut meldet, wird ein Zerstö rer des Levante-Geschwaders vor dem Aviso „D'Jbervllle" nach Dschibuti auslaufen, da der Aviso langsamer ist.