 Amerikanerin bestätigt Churchills „Athenia^-Torpedierung. Neuyork, 22. Oktober. Der TNB-Bericht über Chur chills Verantwortung für den Untergang der „Athenia" wird in der gesamten Presse der Vereinigten Staaten ausführlich wiedergegeben. Inzwischen erfuhr die eidesstattliche Erklärung des amerkaniscken Bürgers An» derson durch das jetzt, erst bekanntgewordene Zeugnis einer weiteren Ueberlebenden eine einwandfreie B e - st ä t i g u n g. Die zum Scripps-Howard-Konzern gehörige Neuyorker Abendzeitung World-Telegram meldet nämlich, daß die amerikanische Bürgerin Helen Mac Donald aus Hartford (Connecticut) schon zwei Tage nach dem Untergang der „Athenia" berichtete, der britische Zerstörer, der sie aufgefischt habe, habe mehrere Schüsse aus die „A thenia" abgefeuert. Ties sei angeblich geschehen, um das Wrack wegen Gefährdung der Schiffahrt zu be seitigen. Die amerikanischen Zeitungen enthalten sich weiter jeden Kommentars, verzeichnen jedoch gewissenhaft sämtliche von deutscher Seite gegen Churchill erhobenen Beschuldigungen. Dabei findet die Tatsache, daß die „Athenia" volle 11 Stun den nach der Jnnenexplosion noch schwamm und wahrschein lich noch länger flottgebkeben wäre, falls nicht britische Zer störer eingegriffen hätten, größte Beachtung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 