 Frank: Die Rechtse'rneuerung im Dritten Reich. Budapest, 21. Oktober. Ter Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hielt am Freitagnachmittag vor einer großen Zuhörerschaft in der festlich geschmückten Aula der Budapester Universität einen mit größtem Interesse erwarteten Vortrag über das The ma „Die Rechtserneuerung im Dritten R e i ch". Am Eingang der Universität wurde Dr. Frank von Pro rektor Dr. K enez empfangen und in den Fakultätssaal geleitet, wo er von der Juristischen Fakultät aus das herz lichste willkommen geheißen wurde. Hieraus empfing der Rektor der Budapester Universi tät, Professor Verebelyi, den deutschen Gast und be grüßte ihn namens der Universität und des gesamten Lehr körpers. Im Sitzungssaal waren alle führenden Persönlichkeiten des ungarischen politischen und Rechtslebens versammelt. Man bemerkte unter ihnen Ministerpräsident Jmredy, Jnstizminister Dr. Mikecz, Außenminister von Kanya, Kultusminister Graf Teleki, Honvedminister Ratz, serner den ehemaligen Ministerpräsidenten von Daran yi, die Staatssekretäre des Ministerpräsidiums und des Justizministeriums, den Kabinettschef des Außen ministers, Gras Csaky, und den Oberbürgermeister von Budapest Karafiath. Deutscherseits waren erschienen Gesandter von Erdmannsdorfs und der Landeskreis leiter der NSDAP. Nach Begrüßungsansprachen des Prorektors Dr. Kenez und des Vorsitzenden der Vereinigung Ungarischer Richter und Staatsanwälte, Dr. Vladar, der auf die große Kültur des deutschen Rechtes hinwies, von dem das ungarische Rechtsleben, wie er sagte, sehr viel in früheren Jahren ge lernt habe und jetzt nach der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus npch mehr werde annehmen können, ergriff Dr. Frank das Wort zu seinem Vortrag. Nach herzlicher Begrüßung der Repräsentanten des un garischen Rechtslebens kam der Reichsminister auf das Un recht jener Friedensverträge zu sprechen, die die Grundlage einer neuen Entwicklung wurden: „Diese Friedensverträge von Versailles und Trianon sind der schmählichste Ausdruck des Mistbrauches der Rechts form für eine in der Geschichte geradezu einmal, dastehende, brutalste Vergewaltigung gesunder Völker. Es bedurfte der ungeheuren Umwälzung in Deutschland und Italien, es be durfte des Aufsteigens einer neuen Art der Staats- und Volksbetrachtung, es bedurfte der Revolutionen des Natio nalsozialismus und des Faschismus und der Männer Adolf Hitler und Mussolini, um dieser gewal tätig anfoktroierten, jedes gesunde Leben der im Weltkrieg unterlegenen Völker vernichtenden Friedensdiktate Herr zu werden. „Heute stehen das deutsche Volk Adolf Hitlers und das faschistische Reich Mussolinis als eherne Garanten dafür ein, da st dieses Unrecht, das man 1919 Deutschland und sei nen Verbündeten angetan hat, für alle Zeiten beseitigt wer den wird und dast auf der Grundlage eines gerechten Aus gleiches der lebensrechtlichen Ansprüche aller Völker Euro pas ein wirklicher Rechtsfriede in der Welt ausgebaut wird." Der Reichsminister ging dann auf den Aufbau des Rechts ein: „Das Recht an sich ist schwach, wenn sich die Macht nicht des Rechtes anzunehmen vermag. In der Wirklichkeit der Staaten- und Völkergeschichte gibt es die Macht, die das Rechte tun läßt, und die das rechte Tun schützt, die damit gleichsam des Recht erst zum Leben und zur Auswirkung bringt. Das Denken des Nationalsozialismus geht daher im staatlichen Bereich auch nicht primär von der Er füllung irgendwelcher feingeklügelter theoretischer staats rechtlicher Systeme aus, sondern von der Wirklichkeit der Machtlage. „Die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei stellt in der deutschen Geschichte einen einmaligen Versuch dar, aus dem unzerstörbaren Urgrund der tiefsten Wesenheiten unseres Volkes unter Beiseiteschiebung alles im Laufe der Geschichte lediglich Angeflogenen, eine Ordnung unseres deutschen Volkslebens nach dem Grundsatz der Substanz werte aufzustellen. „Adolf Hitler hat mit seiner Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei eine Organisation geschassen, deren Programm und Kampftaktik und deren Kampfziel ausschließlich persönliches Gedankengut des einen Mannes Adolf Hitler ist, und die die größte machtpolitische Volksbewegung der deutschen Nation darstellt. Noch niemals war das deutsche Volk so in sich welt anschaulich geschlossen wie heute unter dem Nationalsozia lismus. Alle Ideologien, die früher irgendwie einmal ihre Bedeutung in dem deutschen Staats-, Geistes- und Gemein schaftsleben hoben mochten, erscheinen heute als vollkommen ans der Wirklichkeit ausgeschlossene geschichtliche Reminis zenzen. „Ob es die Idee des marxistischen Sozialismus war oder die der liberalistischen Demokratie, ob der Gedanke eines kirchlich-staatlich ausgerichteten Ultramontanismus oder eines reaktionär-kapitalistischen Manchestertums, alles, was einmal auf deutschem Boden zu wildesten Parteibil dungen und gegenseitigen Kampffronten in unserem Volke führte, ist heute versunken und abgetan. „Heute spricht der Führer des Volkes aus der Tiefe des deutschen Volksgefühls die hohen Wahrheiten unseres Le bens; und wir Deutsche preisen uns glücklich, daß wir die sem Mann unser völkisches Gesamtschicksal anvertrauen dürfen. „Zwischen diesem Führer Adolf Hitler und seinem Volke ist eine unvergleichlich einmalige Vertrau en s b e z i e h u n g. Es ist eine wahrhaft gläubige Hingabe an ihn, seine Bewegung, seine Idee und sein Rerch. Dabei ist aber -die Erscheinung Adolf Hitlers nicht vergleichbar etwa mit jenen vorübergehenden Volksführertypen, wie sie die Geschichte wiederholt schon zeigte. „Die Kritik, die dem Nationalsozialismus, seinem Gründer und seinem Werk zuteil wird, ist dabei für uns Deutsche nur als Symptom gewisser grundsätzlicher Feind seligkeiten dem Deutschtum gegenüber beachtlich. Wir sind stolz als deutsche Nationalsozialisten, unser Vaterland wie der aufgerichtet zu sehen. Aber wrr sind weit davon ent fernt, das nationalsozialistische Ideal anderen Völkern auf reden oder gar aufzwingen zu wollen. Der National sozialismus i st keine Exportware. „Viele Opfer hat diese Bewegung gekostet, Hunderte von Ermordeten, Tausende von Schwerverletzten hat der Kampf gegen das bolschewistische und sonstige Treiben gegen unsere Bewegung im innerpolitischen Kampf bis 1933 ge kostet. Aber die Fahne, die damals 1919 im engsten Kreise zum ersten Male vom Führer aus einem Blatt Papier ge zeichnet wurde ein Entwurf, zu dem er damals sagte: Diese Fahne wird entweder einmal über Deutschland wehen, oder Deutschland wird nicht mehr sein diese Fahne ist heute die Fahne des einheitlichen Deutschen Rerches ge worden. „In fünf großen Ausstrahlungen haben wir die Politik des Dritten Reiches Adolf Hitlers rechtlich fundiert. Nach fünf großen Leitgesichtspunkten, den von uns so genannten Substanzwerten unseres Volkes entsprechend, haben wir die. Gesetzgebung unseres Reiches ausgebaut: Es sind dies: Rasse, Boden, Arbeit, Reich und Ehre. „In der R a s s e n g e s e tz g e b u n g war emer der wich tigsten Gesichtspunkte die Beseitigung des nun einmal mit dem deutschen Wesen völlig unvereinbaren jüdischen Ele ments aus allen Bereichen, die Einfluß auf das Gemein schaftsleben haben. Viele Völker sind seither in der Er kenntnis des Judenproblems vorangeschritten und haben aus eigener Erfahrung heraus in völlig eigenen und von dem deutschen wesentlich abweichenden Formen mit dem Judenproblem rechtlich fertig zu werden versucht. „In Deutschland ist heute die Lage im wesentlichen be reinigt. T e u ts ch ! a n d w i r d n i e m a l s w i e d e r e i n e Einfluß Zone der jüdischen Rasse werden. Eine geradezu naturgesetzlich bedingte Sorge für die Rein erhaltung der rassischen Substanz unseres Volkstums ist be reits Bestandteil der Ueberzeugung aller Deutschen gewor den« „Hand in Hand mit diesen völlig ordnungsgemäß in Form von Reichsgesetzen getroffenen Maßnahmen zur Be seitigung des jüdischen Einflusses auf das deutsche Gemein schaftsleben gehen unsere Maßnahmen zur eugenis chen Steigerung und Erhaltung des rassische n Wertes unseres Volkes. Tie Maßnahmen der Ehegesundheitsgesetz gebung sollen die Gründung glücklicher Familien mit einer möglichst großen Zahl von gesunden Kindern fördern. „Das Boden recht des Nationalsozialismus schuf in der Form des Erb Hofes jene gesunde Mittelklasse des deutschen Bauerntums, die nach den Erfahrungen der Agrar geschichte die höchste Rentabilität der Bodenbewirtschaftung ermöglicht. Mit dem Erbhof verbunden ist der Gedanke, in den alteingesessenen Bauernfamilien die Sicherung einer gesunden bäuerlichen Fortpflanzung ebenso zu schaffen wie in dem Hof den festen wirtschaftlichen, vom familiären Ehr gefühl getragenen Mittelpunkt bäuerlicher Kultur sicher zustellen. „Die Lage des deut s chen Bauernt u m s war, als wir die Macht übernahmen, geradezu katastrophal. Es be stand unmittelbare Gefahr, daß das deutsche Bauerntum für alle Zukunft zerstört werden würde. Heute, nach fünf Jahren, können wir sagen, daß der deutsche Bauer Zu den gesichertsten landwirtschaftlichen Berufs trägern aller Völker gehört. „In der gleichen Weise hat die Arbeitsgesetz gebung des Deutschen Reiches Adolf Hitlers dem ar beitenden Volksgenossen in der Industrie, im Handwerk und in allen sonstigen Berufsgruppen Schutz, Sicherheit und Ehre wiedergegeben. Die deutschen Arbeiter wurden zu Millionen zurückgeführt in die Arbeit durch das gigan tische, unvergleichliche Aufbauwerk des Führers, das die Erstellung riesiger Werke, den Ausbau der Wasserstraßen, die Herstellung von Tausenden und aber Tausenden von Wohnhäusern. Siedlungen, Fabrik-und Werftanlagen, den Ausbau der Reichsautostraßen usw. umfaßte. „Aus dem dumpfen Dasein des Proletariers hat der Führer den deutschen Arbeiter emporgeführt Zur Volksge nössischen Einbezogenheit in das Gesamtschick sal seines Volkes. Jeder Besucher Deutschlands kann aus den strahlenden Augen unserer Volksgenossen erkennen, daß sie einem glücklichen Volk angehören. „In riesigen Veranstaltungen der NSG. „Kraft durch Freude" wird auch dem unbemittelten Volksgenossen die Möglichkeit der Erholung geboten. Kurzum, die Arbeits gesetzgebung Adolf Hitlers hat durch die Wiederherstellung des Arbeiters in seiner Ehre als Volksgenosse, durch die Sicherstellung des deutschen Arbeiters hinsichtlich der Lohn frage und durch die Schaffung gigantischer Arbeitsaufgaben die deutsche Arbeit in ihrer Welt geltung wieder hergestellt. „Die Substanzwerte: Rasse, Boden und Arbeit werden geschützt durch das Reich Adolf Hitlers. Was der Führer staatsrechtlich für das Reich geleistet hat, ist einzig artig in der deutschen Geschichte. Adolf Hitler wird ein mal in die Zahl der ganz großen Männer der Weltgeschichte eingereiht sein als der überzeugendste Repräsen-- tant deutscher Staatsführung. „Das Deutsche Reich wurde durch Adolf Hitler staats rechtlich ein Einheits st aa t. Es gibt nur einen Machtträger: das Reich. Jdeenträger ist die National sozialistische Aentsche Arbeiterpartei. Der Führer ist Staatsoberhaupt und Regierungschef in einer Person. Er erfüllt diese Aufgaben auf Lebensdauer auf Grund sei ner Stellung als Führer der Nationalsozialistischen Deut schen Arbeiterpartei. „Die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei ist Trägerin der Staatsmaxime des Dritten Reiches. Sie ist die weltanschauliche politische Organisation der für die po litische Führung des Volkes notwendigen, einheitlich aus gerichteten und diszipliniert geführten politischen Kamps truppe unseres Volkes. Der Nationalsozialismus ist In halt der Staatsaufsassung. „Er hat es nur mit den großen politischen Bereichen unseres völkischen Daseins zu tun, die Beziehung haben zu dem Existenzkampf, den unser Volk auf dieser Erde zu bestehen hat. Es ist nicht wahr, daß der Natio nalsozialismus irgendwie eine Konfession sein will. Heute ist es selbstverständlich, daß die nationalsozialistische Welt anschauung allein im staatspolitischen Geschehen maßgeblich ist. Sie trägt dafür ja auch die Verantwortung vor der deutschen Geschichte. Sie ist gewillt, getreu dem Befehl des Führers den Kampf um die Durchsetzung des nationalen deutschen Lebensrechtes vor allem jenen Versuchen gegen über fortzuführen, die immer wieder in Erinnerung an frühere Spaltungen unseres Volkes konfessioneller Art glauben, diese uralten Tendenzen, die einmal unser Volk in das tiefste Unglück gestürzt haben, vertreten zu können. „Man muß es in der Welt wissen, daß das deutsche Volk nunmehr in Frieden und Geschlossenheit arbeiten will. Wir wollen in der Welt niemand etwas neh men, was uns nicht gehört; wir haben daher auch weltan schaulich niemand etwas zu nehmen, wozu er sich bekennt. Der Nationalsozialismus ist heute der weltanschau lich Inhalt des deutschen Reichsrechtes und der deut schen Reichspolitik geworden. „Es gibt in Deutschland als Gesetzgeber nur den Füh rer, seine Reichsregierung und den Reichstag. Ländergefetze können nur auf Grund von Ermächtigung des Reiches erlassen werden. Es gibt nur mehr eine einheit liche Reichsbeamtenschaft, nur eine einheitliche Reichsrechtsprechung, nur ein einheitliches Reichsheer. „So können wir das staatsrechtliche Wirken des Drit ten Reiches und Adolf Hitlers zusammenfassen in der Er kenntnis, daß es die endliche. Herstellung eines Deutschen Reiches als staatsrechtlichen Einheitsgebildes gebracht hat und durch die Verbindung der einzigen weltanschaulichen politischen Partei, nämlich der NSDAP., mit den obersten Funktionen des Reiches auch für alle Zukunft gewährleisten wird. „Die Einheit von staatlich-völkischer Weltanschauung und Staatsmaxime ist sichergestellt. Was heute Wirklichkeit und Erlebnis ist, wird kommenden Generationen unerschütter liche Ueberlieferung und Ueberzeugung sein. „Der Nationalsozialismus bedeutet von jetzt ab die bis in alle Zukunft sich auswirkende Regeneration unseres Vol kes. Er bedeutet die nunmehr endgültig gefundene, unver rückbare Verfassung unseres Reiches. „Rasse, Boden, Arbeit und Reich sind hineingestellt in den Dien st der Ehre eines Volkes. Wir sehen in der Ehre den Ausdruck unserer völkischen Sendung. Wie auch bei anderen Völkern und insbesondere auch bei dem ungarischen Volk auf dem Ehrgefühl das nationale Schicksal sich aufbaut, so sind auch wir Deutsche überzeugt, daß es unser einziger Lebensinhalt nur sein kann, uns als Deutsche in unserem Leben und in dem Dienste für unser Volk zu bewähren. „So konnte das rechtliche Wirken des Führers auch nur aufgebaut sein auf diesem letzten Ideal der Beseitigung alles dessen, was uns an der Selbstbestimmung des eigenen Lebens hinderte. U nsere Eh r e verlangt die Gleichberechtigung des deutschen Volkes mit allen großen Völkern dieses Planete n." Reichsminister Dr. Frank schilderte dann an Hand von Beispielen die Verwirklichung dieser Rechtsgrundsätze nach innen und außen und gab schließlich eine Uebersicht über die Organisationen, die im Reich der Rechtspflege dienen. Er verwahrte sich energisch gegen die in einem gewissen Teil der Weltpresse verbreitete Lüge von dem „Gewalt regiment" im Dritten Reich und erklärte, daß der Führer in Wahrheit in seiner unermüdlichen Arbeit für das deutsche Volk getragen ist von der Liebe aller Deutschen. „Daß dieses nationalsozialistische Reich nicht gewillt ist, mit böswilligen Zersetzern seiner inneren Ordnung oder mit vom Bolschewismus und Vom Weltjudentum abhängi gen Cliquen weichlich umzugehen, entspricht nun einmal dem Kampscharakter unserer nationalsozialistischen Weltan schauung. „Der Bolschewismus hat in Deutschland sein Spiel ver loren und ich glaube, er hat seit dem Verluste Deutschlands sein Spiel auch in der Welt verloren. „Das deutsche Wiedererstehen aber ist", so schloß Dr. Frank seine Ausführungen, „ein herrliches Zeichen für die strahlende Unsterblichkeit der Rechts idee an sich, die unhemmbar und unbesigbar das Leben der Völker dieser Erde als eines der größten Urgeheimnisse der Schöpfung durchstrahlt." Die Zuhörerichaft folgte den Ausführungen Dr. Franks mit außerordentlichem Interesse und spendete am Schluß des Vortrages dem deutschen Gast reichen und herzlichen Beifall. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 