 Gegen die Emigranten im französischen Handel. Paris, 17. Juni. Am Freitag vormittag trat die Kam mer zusammen, um die am Donnerstag unterbrochene Sitzung zu Ende zu führen. Zu Beginn verlangte der Ab geordnete Tixier-Vignancourt, daß keine Debatte mehr über die Spanien p o I i t i k vor Sitzungsschluß stattfinden solle. Anschließend machte der rechtsgerichtete Abgeordnete des Jsnards die Regierung auf die Notwendigkeit aufmerksam, den französischen Handel gegen dm Konkurrenz zu sichern, die ihm von feiten der „eingewanderten Auslän d e r" gemacht werde (Beifall rechts und in der Mitte). Er verlange, daß eine entsprechende Gesetzesverordnung Zerlassen werde. Innenminister Sarraut antwortete, daß, diese Frage be reits von der Regierung geprüft werde.