 Der japanisch-sowjetrussische Fischereikonflikt. Tokio, 15. März. Das Außenamt wurde offiziell davon unterrichtet, daß am Mittwoch in Wladiwostok nnt der Ver steigerung von 293 Fischereiplätzen begonnen werde. Wie Domei hierzu meldet, wird sich Japan nicht an der Auktion beteiligen. Die japanische Negierung will ihre Be mühungen fortsetzen, zu einem provisorischen Abkommen auf der Grundlage des Btaws czuo zu kommen. Das Außenamt warte weitere Berichte über das Ausmaß der Versteigerung ab und werde dann eine Erklärung über ge eignete Maßnahmen der Regierung abgeben. Tokio Nitschi Ritschi meldet, daß die Versteigerung auch 78 sogenannte feste Fischereigründe einschließe, die Vertrags-. mäßig Japan überlassen worden seien. Die Auktion be deute also einen Verstoß gegen den Vertrag von Ports mouth und die späteren Zusatzabkommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 