 Eröffnung des dritten Reichsführerlagers der HI. Weimar, 24. Mai. Das Führerkorps der Hitlerjugend hat sich wieder in der Gauhauptstadt Thüringens zum Neichsfüh r e r I a g e r Versammelt. Das Zeltlager im Goethepark, in dem am Montag abend Stabsführer Lau terbacher den ersten Appell abhielt, ist in diesem Jahr Noch umfangreicher geworden. Die Zahl der Teilnehmer beträgt 1666. Außer den Führern aus dem Stabe der Reichsjugend führung, den Gebietsführern und Stabsleitern, Ten Abtei lungsleitern der Gebiete, den Bann- und Jungbannführern nehmen auch die Zukünftigen Leiter der Adolf-Hitler-Schulen, die Landes- und Verbandsleiter des Deutschen Jügendher- Äergswerkes und die Gaujugendwalter der DAF. teil und .zum ersten Male auch die Führer der HJ. aus dem Ober gebiet O e st e r r e i ch. 'Das Lager ist Nun zu einer ständigen, bedeutungsvollen Einrichtung in der politischen, kulturellen und weltanschau lichen Arbeit der Hitler-Jugend geworden. Die verantwort lichen Männer des Reiches und der Partei werden in den nächsten zehn Tagen wieder zu den Führern der deutschen Jugend über alle Arbeitsgebiete und über die großen und vielfachen Aufgaben der Zukunft sprechen. Im Weimarer Nationaltheater fand am Dienstag mittag in Gegenwart zahlreicher Vertreter von Partei und Staat, von Wehrmacht, Reichsarbeitsdienst 'und allen Gliederungen der Partei die Eröff n u n g de s Reichsf ü h r e r- Ingers durch den Jugendführer des Deutschen Reiches, von' Schirach, statt. Reichsstatthalter Sauckel 'begrüßte den Reichsjugend führer und die gesamte Führerschaft der HJ. Dann sprach Reichsjugendführer von Schirach, der in einer grundlegenden Rede dem Führerkorps der Jugend ihre erzieherische Sendung vor Augen führte und die Lösung verschiedener gegenwärtiger Probleme aufzeigte. Es gebe, so sagte er, verschiedene erzieherische Faktoren, von denen jeder einzelne eine eigene und an Verantwortung reiche Aufgabe besitze, es gebe aber nur e i n Objekt der Er ziehung, nur eine Jugend, die von allen diesen Erzie hungsmächten erzogen und geführt werde. Der Pimpf oder Hitlerjunge sei als Schüler oder als Sohn im Elternhaus kein anderer Mensch. Aus diesem Grunde sei es notwendig, daß die Idee und Auffassung, nach der die Erziehung der Jugend des Volkes vollzogen werde, auf weite Sicht gesehen, bei allen Erziehungsträgern von dem gleichen Ideal er füllt sei. Die Selbstführung der Jugend habe es mit sich gebracht, daß sie einen untrüglichen Instinkt für. wirkliche Autorität besitze. Mehr als 10 000 HJ.-Führer gehörten dem Lehrer stand an, die als Lehrer und Jngendführer gleichzeitig er lebten, wie stark die erzieherische Macht einer Gemeinschaft von Jungen ist, die sich selbst führe und auftauchende Jeh ler in sich selbst unterdrücke. Es bestehe kein allzu großer Unterschied in der Aufgabe des Jugendführers und des Lehrers, die beide von der Leidenschaft und Begeisterung des wahren Erziehers erfüllt sein müßten: „Der Jngendführer und Erzieher der Zu kunft wird ein Priester des nationalsozia listischen Dienstes sein!" Er sehe schon m der Zukunft dieses Korps von körper- und geistesgestählten Menschen, keine Schulmeister, sondern Meister des Lebens, vor sich, dem angehören zu dürfen soviel Ehre bedeute, daß Zehntausende junger Menschen mit heißem Herzen darum kämpfen würden, um dieser Ehre würdig zu werden. Der Reichsjugendführer erklärte dann, daß nur die Jugendbewegung fortleben könne, die ihre Führungsprinzip nicht nur für eine, sondern für alle Generationen lebe. Der Kreis von Menschen, der sich Jahr für Jahr hier in Weimar treffe, müsse auch im äußeren Bild eine derartig seelische Geschlossenheit offenbaren, daß man ihn 'zugleich, als ein Gleichnis des Glaubens und als einen OrdenderOrdnung empfinde. „Wehe uns", so schloß Schirach, „Wenn statt dessen das Lager der jungen Führer zu einer bürgerlichen Gewohnheit würde, zu einer Wieder sehensfeier der zufriedenen und routinierten Erziehungs techniker, die die Probleme mit heißen, aber hohlen Köpfen alljährlich hier erörtern wollen! Seid immerhin mit anderen zufrieden, aber niemals mit Euch selbst!" Das Führerkorps der Jugend und die anwesenden Gäste nahmen die Ausführungen des Reichsjugendführers mit großer Begeisterung auf.