 Im Kampf um die Nahrungsfreiheit. Eröffnung der vierten Reichsnährstandsausstellung. München, 3V. Mai. Die feierliche Eröffnung der vierten Reichsnährstandsausstellung am Sonntag auf der Theresien- Wiese gestaltete sich zu einem einzigartig festlichen Ereignis. Die ganez Stadt hatte Festschmuck angelegt. Zahllose Son derzüge brachten immer neue Massen aus allen Gauen des Reiches in die Hauptstadt der Bewegung. Die Zugangs straßen zur Theresien-Wiese waren schon am Sonntag früh überfüllt von Gästen. Sie alle wollten die größte landwirt schaftliche Schau Europas sehen und sich ein Bild von von dem, was das deutsche Volk für die Volksernährung leistet, machen. Vom Haupteingang bis zur Ehrenhalle im Neubau des großen Reichsnährstandshauses hatte die deutsche Land jugend Spalier gebildet. Ein Ehrensturm der SS. war vor der Ehrenhalle angetreten. In der Halle waren Männer, des Reichsarbeitsdienftes aufmarschiert. Kurz vor tl Uhr hatten die Ehrengäste ihre Plätze ein genommen. Man sah die Reichsminister von Neurath und Ruft, die Reichsleiter Schwarz, Fi ehler, Hierl, Bouhler und Amann, die Gauleiter Dr. Hellmuth, Forster und Josef Wagner, den bayeri ichen Ministerpräsidenten Siebert, die Staatssekretäre Muhs, Backe und Willikens, hohe Vertreter des Heeres und der Luftwaffe sowie der Gliederungen der Par tei. Punkt 11 Uhr hallten Kommandos. Der SS.-Musik zug intonierte den Badenweiler Marsch und Jubel brauste draußen auf.