 Neue Sowjetausfälle gegen Rumänien. Moskau, 15. Februar. Ein offiziöser Artikel der Prawda beschäftigt sich erneut mit der.„Entführung" des Sowjet geschäftsträgers in Bukarest, Budenko, die das Blatt immer noch als Racheakt rumänischer „faschistischer" Gruppen hinstellen möchte. Wenn die Sowjetpresse in den letzten Tagen allen Ernstes versucht hatte, den Regierungswechsel in Rumänien selbst als Folgeerscheinung der Budenko- Affäre und des sowjetrussischen „Protestes" in Bukarest zu bezeichnen, so äußert sie heute ihre schärfste Unzufrie denheit mit dem neuen Kabinet Cristea und schreckt sogar vor Drohungen nicht zurück. Die neue rumänische Regierung versuche, die Unter suchung der Affäre Budenko hinauszuzögern und die an diesem „scheußlichen politischen Verbrechen" Schuldigen vor der Entlarvung zu schützen (!). Dabei seien die rumänischen Blätter, ja sogar offizielle rumänische Kreise, eifrig bemüht, „böswillige Erfindungen" in dieser Sache auszustreuen. Die „Prawda" wählt deshalb da die Einzelheiten der Budenko - Affäre dem Sowjetpublikum gegenüber ver schwiegen werden müssen das neue rumänische Kabinett selbst zur Zielscheibe ihrer Polemik, indem sie in hemmungsloser Weise dessen hervorragendste Mitglieder mit Schmutz bewirft. Das Blatt! scheut sich nicht, die Behauptung aufzustellen, daß das Verschwinden Budenkos, wie überhaupt der gegen wärtige Zustand der sowjetrussisch-rumänischen Beziehungen, lediglich „das natürliche Ergebnis" des politischen Kurses sei, den Tatarescu seit dem Jahre 1936 eingeschlagen habe! Ihre bemerkenswerten Ausführungen schließt die „Prawda" mit der unmißverständlichen Drohung, die poli tische und geographische (!) Lage Rumäniens sei keineswegs dergestalt, daß die rumänischen Regierungskreise sich er lauben könnten, einer Antwort auf die im Zusammenhang mit dem Fall Budenko erhobenen Fragen auszuweichen.