 Freiwilligenwerbung und Waffenschmuggel wie bisher! Paris? 16. April. Die Action berichtet, daß die Freiwilligen-Werbung für die spanischen Bolschewisten in Frankreich und insbesondere in Ma r - seilleingleichemMaßewie bisher durchgeführt werde. Die Anwärter würden auf die Arbeitsbörse in Marseille geschickt. Dort arbeiteten in einem Büro drei italienische Emigranten. Der eine frage die Anwärter aus; der zweite sei mit dem Transport der Freiwilligen-An wärter betraut, und der dritte ein früherer italienischer kommunistischer Abgeordneter scheine der Führer der Bande zu sein. Jeden Freitag abend versammelten sich die in der Woche angeheuerten Freiwilligen in einer Bar, und von dort würden sie in Autobussen bis an die Stelle ge bracht, wo sie die Grenze überschreiten sollen. Der Grenz übertritt erfolge zu Fuß und im Einverständnis mit einigen Zollbeamten, die durch den kommunistischen Abgeordneten Ch r i sto fo I für den Menschenschmuggel gewonnen worden seien. Weiter berichtet das Blatt, daß auch der Waffenschmuggel im Südwesten Frankreichs eifrig fortgesetzt werde. In Perpignan befinde sich ein Ausschuß des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT, der die Aufgabe habe, für den unbehinderten Transport der Waffen nach Sowjet spanien Sorge zu tragen. Schließlich meldet das Blatt, daß der „Militärattache" der spanischen Bolschewisten in Paris mit einer englischen Firma wegen Lieferung einer größeren Ladung von Mausergewehren und Munition in Verbindung stehe.