 Der Kommunismus in China. London, 21. Dezember. Der Schanghaier Korrespondent des Daily Herald schreibt zu der Brandstiftung in Tsingtau, daß damit ein neues Kapitel in dem Konflikt zwischen Japan und China begonnen habe. Die Kommunistische Partei Chinas habe damit zum ersten Mal einen ent scheidenden Einfluß auf die chinesische Kiegierungspolitik ausgeübt. In dem Militärrat unter Tschiangkaischek seien jetzt außer den südchinesischen Führern auch einige Kommu nisten vertreten. Das Feuermeer in Tsingtau bedeute, daß der Militär rat den- ersten Punkt der Forderungen der Kommunistischen Partei Chinas angenommen habe, nämlich Beschlagnahme des japanischen Eigentums in China und, wo das unmöglich sein sollte, dessen Zerstörung, um Japan daran zu ver hindern, diesen Besitz als Angriffsbasis zu benutzen. Die Brände in Tsingtau seien auf Befehl Tschiangkaischeks er folgt.