 Die sowjetrussischen Angriffe auf die Schangfeng-Höhen. Tokio, Z.August. Wie das Kriegsministerium bekannt gibt, setzen die Sowjetrussen die Angriffe auf die Schang fenghöhen fort. Ueber die bisherigen Aktionen der Sowjetrussen gab der Sprecher des Kriegsministeriums folgende Einzelheiten be kannt: Am 1. August früh wurde ein Angriff der Sowjetrussen auf Sch uili ufen g, 12 Kilometer nördlich von Schang feng, abgeschlagen. Um 12.30 Uhr griffen 12 Sowjetbom ber die Schangfen g-Höhenstellungen mit MG-Feuer und Bomben an. Gleichzeitig überflogen 19 Aufklärer mandschurisches Gebiet 30 Kilometer nördlich von Nowo kiewsk an der Possietbucht. Ferner bombardierten 13 schwere Bomber Schuiliufeng. Um 12.40 Uhr über flogen 30 schwere Bomber mandschurisches Gebiet, meter westlich von Wladiwostok. Gegen 14 Uhr bombar dierten vier Bomber Kaiko und Umgebung. Um 14.30 Uhr erfolgte ein Angriff von 21 schweren Bombern auf Tfchintsaoschang in Korea, 10 Kilometer südwestlich von Schangfeng. Um 14.35 Uhr bewarfen 11 Bomber er neut Kaiko. Um 14.40 Uhr griffen 24 Bomber erneut die japanischen Stellungen bei Schangfeng an. Am 2. August um 7.30 Uhr bewarfen 15 Sowjetbomber Schangfen g. Um 9 Uhr folgte der Angriff eines Jn fanteriebataillons mit 9 Tanks, von denen drei vernichtet wurden. Um 15 Uhr erfolgte ein neuer Angriff mit meh reren Bataillonen Infanterie mit Feldgeschützen, der gleich falls zurückgeschlagen wurde. Um 17.30 Uhr bewarfen mehrere Bomber erneut Schangfeng. Eine halbe Stunde später erschienen 60 Bomber über Kojo und war fen Bomben ab. Um 20 Uhr lag erneut Artilleriefeuer auf den S cha n g f e n g höhen. Am 3. August früh griffen erneut drei Bataillone In fanterie bei Schangfeng an und wurden zurückge schlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Veblag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 