 Klosterschullehrer als Jugendverderber. Koblenz, 18. Juni. In der endlosen Reihe der wegen Unzuchtsverbrechen zur Rechenschaft gezogenen Ordens brüder hatte sich am Freitag vor der 3. Großen Straf kammer des Landgerichts Koblenz der 12jährige Franzis kaner Bruder Friedebert (Paul Höh mann) aus der Ordensniederlassung Waldniel zu verantworten. Die Anklage warf ihm nicht weniger als 2 3 Fälle, in denen er als Lehrer und Erzieher an minderjährigen Schülern und Zöglingen unzüchtige Hand lungen begangen hat, vor. Hohmann war im Alter von 11 Jahren bei der Ordensniederlassung in Kreuznach eingetreten, hat den Weltkrieg mitgemacht, wurde mehrfach verwundet und geriet in englische Gefangenschaft. Um so trauriger ist es, wie der Vorsitzende betonte, daß ein Mann, der tapfer für sein Vaterland gekämpft und geblutet hat, schließlich von der Klosterpest angesteckt wurde und sich in ganz unverantwortlicher Weise an der deutschen Jugend verging. Als Hohmann 1919 aus der Gefangenschaft zurückkehrte, kam er 1925 als Lehrer an die Klosterschule Waldniel, wo er bis 1931 verblieb. In diesem Jahr wurde er, da seine Un taten offenkundig geworden waren, nach bewährter Kloster regel nach Kreuznach versetzt. Trotz der übereinstimmen den, bis ins Einzelne gehenden Aussagen seiner Opfer, von denen 20 als Zeugen vor dem Richtertische standen, und trotz der Bestätigung des Tatbestandes durch den Schulleiter, Bruder Hadrian, leugnete der Ange klagte hartnäckig und behauptete, die Schüler seien einer „M asse n su ggest i o n" unterlegen. Der Staatsanwalt bezeichnete den Fall (durch die ungeheure Vielzahl der Verbrechen) als einen der schwersten. Daß der Angeklagte im Kriege seine Pflicht getan habe, sei kein Freibrief für solche ungeheuerlichen Verbrechen. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen Verbrechens gegen den § 176, Abs. 3, in Tateinheit mit Ver brechen gegen den Z 171, Abs. 1 Ziffer 1, in 19 Fällen zu einer Gesamtstrafe von 1 Jahren Zuchthaus und sprach ihm die bürgerlichen Ehrenrechte für die gleiche Dauer ab. In der Urteilsbegründung erklärte der Vor sitzende, mildernde Umstände hätten einem solchen Jugend verderber, angesichts der Fülle der Straftaten, nicht zu gebilligt werden können. Er habe sich durch sein Verhalten selbst aus der deutschen Volksgemeinschaft ausgeschlossen. Zur größten Ueberraschung nahm der Angeklagte im Gegensatz zu seinen vorausgegangenen Un schuldsbeteuerungen das Urteil sofort an.