 Botschafter Oschima in Wien. « Wien, 2. Februar. Am Donnerstagvormittag traf der kaiserlich-japanische Botschafter in Berlin, Generalleutnant Oschima, von Berlin kommend in Wien ein, um an der Gründungsfeier der deutsch-japanischen Gesellschaft Süd ostdeutschland teilzunehmen. Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Westbahnhof in Vertretung des Reichsstatthalters Staatskommissar Dr. Wächter, Generalleutnant Freiherr von Bardo Iff, Oberbürgermeister Dr. Ne übacher sowie Vertreter des japanischen Generalkonsulats und der japanischen Kolonie in Wien unter Führung des Generalkonsuls Jamaji ein gefunden. Um 11 Uhr legte der japanische Botschafter am Ehren mal auf dem Heldenplatz einen Kranz nieder.