 General Vuillemin bei der Luftwaffe in Zmgst. Berlin, 19. August. Am Freitagvormittag weilte der Chef des Generalstabes der französischen Luftwaffe, General Vuillemin, mit General d'Astier und den übrigen Herren seiner Begleitung aus dem Luftwaffenübungsplatz Zingst, wo er gefechtsmäßigen Vorführungen von Verbän den der Lehrtruppen der Luftwaffe beiwohnte. Um 9 Uhr startete vom Flughafen Tempelhof der fran zösische General, mit dem von deutscher Seite Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, der Chef des Generalstabs der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, und der Chef des Ministeramts, General major Bodenschatz, flogen. Auf dem Fliegerhorst Barth erwartete der Höhere Kom mandeur der Lehrtruppen die Gäste, die nach Abschreiten der Ehrenformation durch die Stadt Barth nach dem Luft waffenübungsplatz fuhren. Auf dem Wege dorthin berei tete die Bevölkerung den französischen Offizieren einen sehr freundlichen Empfang. Die Vorführungen, die von den französischen Gästen' vom Beobachtungsstand des Luftwaffenübungsplatzes ver folgt wurden, zeigten gefechtsmäßiges Schießen der leichten und schweren Flakartillerie, Tiefangriffe der Kampfflieger sowie Angriffe schwerer Kampfflugzeuge und Sturzkampf flieger mit scharfem Bombenwurf, sowie die Abwehr der Kampfflugzeuge durch das Zusammenwirken von Jagdflug zeugen und Flakartillerie. Während eines Frühstücks, das im Offiziersheim des Fliegerhorstes Barth eingenommen wurde, hieß der Höhere Kommandeur der Lehrtruppen der Luftwaffe, Generalmajor Fo erster, General Vuillemin und die Offiziere seiner Be gleitung willkommen, gab der Hoffnung Ausdruck, daß die französischen Fliegeroffiziere durch die Vorführungen einen Einblick in die Arbeit der Lehrverbände der deutschen Luft waffe erhalten hätten, und trank auf das Wohl der franzö sischen Offiziere. General Vuillemin sprach in kurzen Worten seine An erkennung aus und trank auf das Wohl des Staatssekretärs der Luftfahrt und der Offiziere der deutschen Luftwaffe. Nach der Landung auf dem Flughafen Tempelhof be gaben sich die französischen Gäste in das Reichsluftfahrt mmisterium, wo sie im Ehrenhof vom Chef der Zentral abteilung des Reichsluftfahrtministeriums, General der Flieger von Witzendorff, empfangen wurden. Bei einem Rundgang durch das Ministerium wurden von ihnen sowohl der Ehrensaal als auch einige Sitzungszimmer und Arbeitsräume besichtigt.