 Die Nationalen weiter im Angriff. Salamanca, 19. Januar. nati o na I e He e - resbericht meldet, dauert die Schlacht bei Ternel an. D:e nationalen Truppen besetzten die Höhen 957, 967 und 968. Bei Gegenangriffen auf die am Vortage eroberten Stellungen wurden die Bolschewisten unter hohen Ver lusten zurückgeschlagen. Zwei Tanks wurden außer Gefecht gesetzt. Dm Zahl der am Montag abgeschossenen sowjetspa nischen Flugzeuge beträgt nach den letzten Feststellungen zehn- am Dienstag wurden zwei weitere bolschewistische Maschinen abgeschossen. Die Frontberichterstatter melden ergänzend, daß eine bolschewistische Stellung bei Losilla nördlich von Celadas erstürmt worden sei. Gegenangriffe frischer bolschewistischer Kräfte seien gescheitert. Auch im Abschnitt Alfambra ver loren die Bolschewisten einige Stellungen. Schließlich er oberten die nationalen Truppen im AbschnitbConcud, nörd lich von Teruel, die'bolschewistische Stellung Cierro San Miguel, wo ausschließlich internationale Söldner eingesetzt Waren. Die nationalen Flugzeuge haben am Dienstag die Be festigungen und militärischen Anlagen von Sagunto, Va lencia und Benicasin mit Bomben belegt.