 Ungarischer Protest gegen Polen. Budapest, 9. Mai. Der halbamtliche Pester Lloyd ver wahrt sich an leitender Stelle unter der Ueberschrift „Eine Frage an Polen" in nachdrücklichster Form gegen pol nische Presseangriffe gegenüber Ungarn. Demgegenüber wird festgestellt, daß sowohl die Verant wortlichen ungarischen Staatsmänner als auch die unga rische Presse seit der Verwirklichung einer gemeinsamen polnisch-ungarischen Grenze Polen gegenüber stets die tra ditionelle Freundschaft betont hätten und von dieser Hal tung auch im Zusammenhang mit den Ereignissen der jüngsten Zeit, die Polen in eine schwierige Lage gebracht hätten, nicht abgewichen seien. Um so größeres Befremden, ja bittere Ent täuschung, habe es erweckt, daß seit einiger Zeit in meh reren angesehenen Organen der polnischen Presse Artikel erschienen seien, die Ungarn in beleidigender Weise ver höhnten. Der „Pester Lloyd" erklärt dann: „Die polnischen An griffe berechtigen uns zu der offenen Frage, wie sich die Ver antwortlichen polnischen Kreise zu den Angriffen stellen. So wie die Dinge heute liegen, sehen wir uns zu der An nahme gezwungen, daß in Polen Ungarn gegenüber eine neue Strömung die Oberhand gewonnen hat, die sich von keinem guten Glauben leiten läßt. „Wenn unsere Frage ungehört Verhallen oder nicht die Antwort erhalten sollte, die wir erhoMn, mit anderen Wor ten, wenn sich die schwer beleidigenden Aeußerungen pol nischer Presseorgane Unzarn gegenüber wiederholen sollten, dann müßten wir notgedrungen eine Aenderung der Lage Zur Kenntnis nehmen."