 Vorstoß der Isolationisten im amerikanischen Senat. Washington, 15. Juni. 21 Senatoren unterzeichneten eine formelle Erklärung, die gegen die von der Roosevelt- Regierung beabsichtigte und vorgeschlagene Revision des Neutralitätsgesetzes Stellung nimmt und jede Kompromiß formel, unter der die automatische Waffensperre aufgehoben werden soll, zurückweist. Wie verlautet, stehen an der Spitze der Unterschriften die führenden Isolationisten Ny e, Clark, Bone und Bor ah. In der Erklärung heißt es: „Den Vereinigten Staaten steht es schlecht an, sich in das unziemliche Licht einer Na tion zu setzen, die einerseits ständig vorgibt, den Krieg zu verabscheuen, andererseits aber daraus sinnt, aus Kriegen anderer Nationen Gewinn zu schlagen oder, während sie an dere Nationen zum Frieden mahnt, gleichzeitig anderen wie der Werkzeuge und Munition liefert, mit denen diese Krieg führen können. Die Vereinigten Staaten können es sich leisten, ohne solche Kriegsgewinne auszukommen. „Die Aufrechterhaltung der Waffensperre bedeutet in keiner Weise eine Einschränkung oder Begrenzung irgend einer verfassungsmäßigen Macht des Präsidenten. Die Mu nitionslieferungen auf die „cash and carry"-Basis zu stellen, ist leere Ausflucht. Viel ehrlicher wäre ein offenes Bündnis mit Großbritannien oder Frankreich oder Solojet rußland als ein Gesetz, das in Kriegszeiten nur der Na tion oder den Nationen helfen würde, die die Meere kon trollieren". Der republikanische Senator Johnson beabsichtigt, an seine Unterschrift noch folgende drei Forderungen anzu schließen: 1. Dem Präsidenten soll keine Vollmacht irgendwelcher Art gegeben werden, die nicht bereits in der Verfassung vor geschrieben ist; 2. kein Amerikaner hat das Recht, im Kriegsfalle den so genannten Angreifer zu bestimmen; 3. jede Waffensperre ist mandatorisch und unparteiisch. Senator Borah wiederholte die Absicht, die Vorschläge der Regierung auf das gründlichste durchzusprechen und fügte hinzu, er fürchte, „wir werden bis September hier bleiben".