 Flugzeuge der Milit채rgruppe gegen Kriegsschiffe. London, 3. August. Wie Reuter aus Gibraltar meldet, ist gestern nachmittag von der Ostseite dieser Halbinsel aus ein etwa 50 Minuten dauernder Kampf zwischen zwei Flugzeugen der Milit채rgruppe und zwei Kriegsschiffen der spanischen Linksregierung zu beobachten gewesen. Nach dem Gefecht, bei dem allem Anschein nach keine nennenswerten Treffer erzielt werden konnten, seien die Flugzeuge in der Richtung auf Ceuta davongeflogen, w채hrend die Kriegsschiffe Kurs auf Malaga genommen h채tten.