 1 und 2-Groschenstücke—l und 2 Reichspfennig. Verlin, 19. Juli. Nach der Verordnung zur Durchfüh rung der Verordnung über die Einführung der Reichs markwährung im Lande Oesterreich vom 23. April 1938 gel ten die österreichischen 1 und 2-Groschenstücke als Reichs markscheidemünzen im Nennwert von 1 und 2 Reichs pfennig. Dies hat zur Folge, daß die 1 und 2-Groschenstücke nicht nur im Lande Oesterreich, sondert im ganzen Deut schen Reich als 1 und 2-Reichspfennig-Stücke ange nommen werden müssen. Eine Umrechnung im Verhältnis von 3:2 findet bei den 1 und 2-Groschenstücken also nicht statt.