 Einstweilen keine nationale Dienstpflicht in Schweden. Stockholm, 8. Februar. In Beantwortung einer Inter pellation erklärte Ministerpräsident Hansson, die Regierung sei mit der Prüfung eines Gesetzentwurfes beschäftigt, durch den in Kriegszeiten die nationale Dienstpflicht für alle Bürger eingeführt werden solle. Die Minister seien jedoch der Ansicht, eine so einschneidende Maßregel dürfe nur getroffen werden, wenn außerordentliche Umstände da zu zwängen. Deshalb beabsichtige man, im Augenblick nich t, diese Frage dem Reichstag zu unterbreiten. Die allgemeine Wehrpflicht besteht bekanntlich in Schwe den schon seit langem.