 Engländer durchsuchten italienisches Kloster in Palästina. Jaffa, 22. Juli. Dieser Tage erhielten die englischen Militärbehörden eine Mitteilung, wonach.der bekannte ara bische Freischarführer Ädulkadir ei Hu sseini mit einer Anzahl seiner Anhänger im italienischen Kloster „Krei mizan" unweit von Beit Jäla übernachten werde. Kurz nach Mitternacht trafen daher bei Beik AäNs-Bmf. Lastwagen 600 Soldaten ein, die sich HM oort aus MDtzß nach dem nicht allzu entfernten Kloster chegabpn, das nHW von allen Seiten systematisch umzinAe.lthu ' Als der sirüheM Bürgermeister von Beit Jala, An dTi a Manso urs dM in der Nähe des Klosters ein Haus VWt, durch das Gs räusch der anrückenden englischen SoldMA gewMt MMe, begab er sich aufs Dach, um nach der Ursache M Wen. Obwohl Vollmond herr-schte und der alte Mann leicht erkannt werden konnte, eröffneten die Engländer sofort und ohne jeden Anruf das Feuer und brachten ihm fünf Schüsse in den Unterleib bei. Aus den Lärm hin eilte die Frau Mansours ins Freie, wurde aber aufgefordert, sich sofort wieder ins Bett zu begeben, denn ihrem Mann sei nichts geschehen. Inzwischen lag Mansour auf dem Dach und ver blutete. Am nächsten Morgen wurde er dort tot aufge funden. Die Offiziere forderten nun den Prior des Klosters auf, die Tore zu öffnen. Er weigerte sich jedoch und erklärte, es handele sich hier um italienischen Besitz. Im übrigen habe er vom italienischen Generalkonsul strikten Befehl, niemand ohne seine Erlaubnis ins Kloster einzulassen. Wenn sie trotzdem das Kloster durchsuchen wollten, so müßten sie eben die Türen aufbrechen und gewaltsam eindringen. Darauf bezog das Militär bis Zum nächsten Morgen vor dem Kloster Stellung. Nachdem der italienische Generalkonsul hierzu seine Ge nehmigung erteilt hatte, nahmen sie am Morgen eine Durch suchung vor, die, wie nicht anders zu erwarten war, völlig ergebnislos verlief.