 Eröffnung des chilenischen Kongresses. Santiago de Chile, 22. Mai. Am Freitag fand die Eröff nung des Kongresses durch den Staatspräsidenten Ales - sandri in Anwesenheit des Diplomatischen Korps statt. Der Staatspräsident gab einen Ueberblick über die Tätig keit der Regierung im letzten Jahre und wies auf die ohn mächtige Haltung des Völkerbundes gegenüber der politi schen Entwicklung hin. Nur eine verstärkte internationale Zusammenarbeit könnte ein weiteres Schwinden der Lei stungsfähigkeit des Völkerbundes verhindern, aus dem be reits einige Großmächte ausgetreten seien. Der Staatspräsident beleuchtete schließlich die günstige finanzielle und wirtschaftliche Lage Chiles und kündigte Maßnahmen zur Besserstellung der Arbeiter und Angestell ten an. Die Regierung beabsichtige, alles in ihren Kräften Stehende zu unternehmen, um die Erziehung zu fördern, das Stratzenbauprogramm zu verwirklichen und eine wirk same Hilfeleistung für die Landwirtschaft durchzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 