 Reichssührer SS. Himmler in München und in Stuttgart. München, 26. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, sprach am Sonnabend in der Aula der Universität zu 600 Polizeiführern der Ordnungspolizei innerhalb des Bereichs des höheren SS.- und Polizeiführers in den Wehrkreisen VII und XIII über die Arbeit und die Aufgaben der kommenden Zeit. Am Sonntagvormittag traf Reichsführer SS. .Himm le r zu einem Führerappell der südwestdeutschen SS. in Stuttgart ein. In feiner Begleitung befanden sich der Führer des SS.-Oberabschnitts Südwest, SS.-Gruppen führer, K aul, und der Chefadjutant des Reichsführers SS., Oberführer von Alven sieben. Im Staatstheater sprach dann der Reichsführer SS. vor dem gesamten dort versammelten Führerkorps des SS.- Oberabschnitts Südwest in zweistündigen Ausführungen über die Arbeit und Aufgaben der nächsten Zeit.