 „Függetlenseg" über die Verhandlungen in Komorn. Budapest, 13. Oktober. Aus offenbar sehr hervorragen der Feder bringt die Donnerstag-Nummer des Regierungs blattes Függetlenseg in großer Aufmachung einen Leitar tikel, der erneut eine genaue Formulierung des ungarischen Standpunktes bei den Verhandlungen mit den Tschecho-Slo waken enthält. Besonders werden vier Punkte aufgezählt, die den Kern der bekannten Forderungen darstellen, und in der Feststellung gipfeln, daß die Gebiete mit einer unga rischsprechenden Mehrheit dem Mutterlande wieder ange schlossen werden müssen. Der Leitartikel schlägt einen energischen Ton an und kritisiert die Verhandlungstaktik der tschecho-slowakischen Ab ordnung: „Mit uns kann man nicht bis ins unendliche feilschen. Mit uns muß man gerade, offen und aufrichtig kämpfen. Wir kämpfen für die Gerechtigkeit, nur für die Gerechtigkeit, und tun dies nicht nur zu unseren Gunsten, sondern für jedermann, für den Frieden Europas. Denn einen Frieden ohne Gerechtigkeit gibt es nicht. „Man Will diese Gerechtigkeit umgehen und fälschen. Wir aber werden für sie kämpfen mit aller Kraft und mit allen Mitteln, wenn möglich, mit Argumenten, mit den Waffen des Geistes, wenn notwendig, mit den Krallen. Diese Nation wird die Ungerechtigkeit nicht weiter erdulden. Sie durstet nach Gerechtigkeit, und wird die Gerechtigkeit er kämpfen."