 Der Ausbau der schweizerischen Landesverteidigung. Bern, 19. November. Bundesrat Minger, der Leiter des Militärdepartements, antwortete im Nationalrat auf An fragen zur Verstärkung der Landesverteidigung, wobei er ausführte, daß die neuen Forderungen zum großen Teil auf die politischen Ereignisse im September zurückzuführen seien. Die Schweiz habe damals nicht mobilisiert, weil eine direkte Kriegsgesahr für die Schweiz nicht bestanden habe. Eine Kriegsmobilisierung sei eine Zu ernste Sache, als daß man sie zu Uebungszwecken anordnen dürfe. Ueber die Ver handlungen in München sei der Bundesrat fortwährend auf dem Laufenden gewesen. Hätten die dortigen Besprechungen versagt, so wäre der Grenzschutz alarmiert und die Armee mobilisiert worden. Minger hob nochmals den besonderen Charakter der schweizerischen Armee hervor, die nur defensiven Zwecken diene. Eine Kriegsgefahr bestände für die Schweiz nur dann, wenn ihre Nachbarstaaten in Konflikte gerieten, so lange die Schweiz stark in der Verteidigung sei, bilde sie für das Ausland einen willkommenen Flankenschutz. Zur Verstärkung der natürlichen, durch die topogra phische Lage gegebene Verteidigungslinie würden Grenz befestigungen gebaut, die im Frühjahr fertig fein würden. Dahinter müsse ein weiterer Verteidigungsgürtel kommen, wofür bereits ein Plan vorliege. Die Ausbildung und die Bewaffnung der Armee hätten gute Fortschritte gemacht. Bestrebungen seien im Gange, die schweizerische Flug zeugindustrie noch leistungsfähiger zu machen, abgesehen da von, daß eine Reihe moderner Flugzeuge im Auslande be schafft worden sei. Das Heil der Landesverteidigung dürfe aber nicht einseitig in der Flugwaffe gesucht werden. Bis zur Dezember-Sitzung der Bundesversammlung werde eine Vorlage über die Armeeleitunm und über die Verlängerung der Rekrutenschulen fertiggestellt sein. Bundesrat Minger warnte zum Schluß davor, sich von augenblicklichen Volksströmungen beeinflussen zu lassen. Wenn ruhigere Zeiten einkehrten, könnte leicht eine gewisse Katerstimmung aufkommen. Eine Armeespitze, also die Unterstellung der ganzen Armee unter einen einzigen Chef, lehnte der Bundesrat einstimmig ab. Er habe vielmehr eine Lösung gesucht, die der Eigenart der Schweizer Armee besser gerecht werde.