 Engste Beziehungen zwischen den beiden iberischen Staaten. Lissabon, 2. Juni. Die Ernennung eines Portugiesistben Botschafters in Burgos sowie des nationalspanischen Bot schafters in Lissabon wird von allen portugiesischen Zei tungen einmütig begrüßt. Diario de Noticias hebt hervor, die große Sympathie, die Portugal für das nationale Spanien schon immer ge hegt habe, sei nunmehr auch amtlich verankert worden. Nico laus Franca, der Bruder und engste Mitarbeiter des Gene ralissimus, werde als Botschafter in Lissabon das größte Vertrauen finden. Portugal habe seinerseits einen Mann nach Spanien gesandt, der sich als Mitarbeiter Salazars um den neuen Staat große Verdienste erworben habe.^ Auch die der Regierung nahestehende Zeitung Diario da Manha würdigt die große Bedeutung- der Ernennungen, durch die sich die Beziehungen zwischen den beiden iberischen Staaten noch enger gestalten würden.