 Polnische Panik-Gerüchte von Danzig Zurückgewiesen. Danzig, 7. August. Aus zuverlässiger Quelle wird mit geteilt: In den Morgenstunden des letzten Sonnabend hat der diplomatische Vertreter der Republik Polen in Danzig, Minister Chodack y, zuerst telephonisch, dann! schriftlich die Danziger Regierung in erner ungewöhnlichen und über stürzten Form von einem angeblich umlaufenden Gerücht i.n Kenntnis setzen wollen, demzufolge die ausführenden Or gane der Danziger Zollverwaltung beabsichtigten, sich vom 6. August um 7 Uhr ab der Ausübung der Kontrollfunk tionen durch einen gewissen Teil der polnischen Zollinspek toren' zu widersetzen. Die Danziger Stellen waren nicht nur über die unge wöhnliche Form der für sie überraschenden Mitteilung, son dern auch über den Inhalt des ihnen bis dahin unbekannten Gerüchts erstaunt. Um so unverständlicher Waren für die Danziger Regierung die Schlußfolgerungen, die in dem Brief des polnischen diplomatischen Vertreters aus der An frage lediglich über ein unkontrolliertes! Gerücht gezogen wurden. Die schriftliche Anfrage Polens über das oben zitierte angebliche Gericht wurde nämlich in eine im diplo matischen Verkehr nicht übliche ultimative Form gekleidet und enthält u. a. die Drohung, daß die polnische Regierung unverzüglich Vergeltungsmaßregeln gegen Danzig anwenden wolle. Die Danziger Regierung sah sich außerstande, auf das Schreiben des diplomatischen Vertreters Polens sofort ein zugehen, da 1. das angeführte Gerücht auf Grund amtlicher Fest stellungen sich als unzutreffend erwies, 2. der Ton des Schreibens von der Danziger Regierung als eine Unverschämtheit angesehen wurde und 3. die Danziger Regierung es grundsätzlich nicht für nötig hält, von polnischer Seite gestellte und mi t Drohungen verbundene Termine im Briefwechsel einzuhalten. Wie wir hören, führt man an Zuständiger Danziger Stelle die ganze Angelegenheit auf die wohlüberlegte Propa ganda zurück, Panikstimmung zu erzeugen und den Versuch zu machen, die Danziger Regierung aus ihrer Ruhe heraus ' zulocken. Wie leichtsinnig und. bewußt alarmierend polnische Stel len operieren, geht auch daraus hervor, daß polnische Be amte in DanZig von höherem Ort Anweisung erhalten haben, wegen augenblicklicher Gefahr ihre Familien außerhalb Danzigs in Sicherheit zu bringen. Es wird in sonst gut unterrichteten Danziger Kreisen an gekündigt, die Danziger Regierung werde in ihrer Antwort den diplomatischen Vertreter Polens auf sein eigenartiges Verhalten aufmerksam machen und dabei zum Ausdruck bringen, daß sein Schreiben lediglich auf einem anzutreffen- den Gerücht basiere und deshalb der ungewöhnliche Ton» und die unerhörten Drohungen mit aller Entschiedenheit als ab solut unpassend zurückzuweisen seien. Von Zuständiger Danziger Seite wird es als eine in die ser augenblicklichen Situation besonders gefährliche Provokation aufgesagt, wenn in einem ultimativen Schreiben des diplomatischen Vertreters Polens die Bewaff nung und Uniformierung aller bisher zivilen und unbewaff neten polnischen Zollkontrolleure angekündigt wird. Unabhängig von der Erledigung des von polnischer Stelle mißbrauchten angeblichen.Gerüchts wird, wie wir hören, die Danziger Regierung mit dem Vertreter Polens wegen der grundsätzlichen Klärung der Zuständigkeit polnischer Zoll kontrolleure in Verhandlungen eintreten. Bei dieser Gele genheit wird unseres Wissens noch einmal zum Ausdruck gebracht werden, daß sogenannte Zollinspekteure, die sich nachweislich mit anderen als sachlichen Zollfragen befassen, von Danzig für den Dienst als Organe der Ueberwachüng der Tätigkeit von Beamten der Danziger Landeszollverwal tung nach wie vor nicht anerkannt werden.