 Ein interessanter Stellungswechsel. Budapest, 21. Mai. Im Pressewesen Ungarns hat sich am Sonnabend eine bedeutsame Aenderung vollzogen. Das führende Blatt des ungarischen Legitismus, der Magyar sag, der seit Jahren einen leidenschaftlichen Kampf für die Habsburger Restauration und gegen den Nationalsozialis mus und den Faschismus führte, teilt auf .der ersten Seite des Blattes' seinen Beitrittzurßechtsbewegung mit. In einem „Nach rechts" überschriebenen grundsätzlichen Leitartikel teilt der neue Hauptschristleiter die Gründe des Richtungswechsels mit. Das Blatt öffne von nun an seine Spalten der ungarischen nationalsozialistischen Bewegung und sehe es als seine Pflicht an, sich in erster Linie mit Fragen der Ungarischen Nationalsozialistischen Partei zu befassen. Das Blatt erklärt, daß es sämtlichen rechtsgerichte ten Parteien zur Verfügung stehe, zu denen es die Regie rungspartei, die Kleinlandwirtepartei, die Christliche Wirt schaftspartei und naturgemäß die Nationalsozialistische Partei zähle. Weiter spricht esi seine Treue und Loyalität der neuen Regierung aus und stellt fest, daß Ministerpräsident Jmredy in seinen Auffassungen dem ungarischen Nationalsozialis mus nahe stehe. Das Blatt werde besonders die Außen politik des Außenministers von Kanya unterstützen, weil es die wärmsten Sympathien für Deutschland und Italien empfinde, und sich die Außenpolitik des gegenwärtigen Außenministers auf der Linie der Achse Berlin —Rom be wege. Das Blatt werde einen scharfen Kampf gegen Libe ralismus, Demokratie und Marxismus führen. Der plötzliche Richtungswechsel des 'führenden und ge rade in den oberen Schichten vielgelesenen Blattes hat in allen politischen Kreisen großes Aufsehen erregt.