 Neuer Augriff auf britische Truppen in Palästina. Jerusalem, 13. August. Ein erneuter Angriff aufstän discher Araber auf die britischen Truppen bei Nablus führte Zu dem Eingreifen eines britischen Flugzeug geschwaders, wodurch acht Araber getötet und zahlreiche ver wundet wurden. Auf britischer Seite waren keine Verluste Zu verzeichnen. Wegen Unterstützung der Aufständischen bei dem Gefecht und Verbergen der Täter sowie Zugegebener Billigung ihrec Taten durch die Bevölkerung der Stadt wurde über Nablus eine Kollektivstrafe von 5000 Pfund verhängt, die angesichts der kürzlichen Notgesetzgebnng nicht angefochten werden kann.