 Italienische Anerkennung für das HJ.-Lager in Carrara. Rom, 1. September. Die 450 Jungvolkführer, die zur Zeit in einem Lager bei Carrara weilen, haben Dienstag abend am dortigen Ehrenmal für die Gefallenen einen Lorbeerkranz niedergelegt. Während der Abendstunden gab der Musikzug der Hitler-Jugend ein von mehreren Tau senden besuchtes Platzkonzert. Die Bevölkerung bereitete den deutschen Gästen immer wieder herzliche Sympathie kundgebungen. Der Präfekt der Provinz Massa Carrara, Vrtelll, besuchte am Mittwoch das Lager der HJ. Nach Abschreiten der angetretenen Formationen und Abnahme des Vorbei marsches sprach er dem Führer der deutschen Mannschaft, Gebietsführer Langanke, seine besondere Anerkennung für die vorbildliche Haltung der Hitler-Jugend aus.