 Griechische Teilnahme zum Ableben Atatürks. Athen, 11. November. Alle Zeitungen widmen dem Leben und dein Werk Atatürks ganze Seiten und heben durch ihre Kommentare die aufrichtige Teilnahme 'des griechischen Volkes an der Trauer der Türkei hervor, wobei sie beson ders unterstreichen, daß das Dahinscheiden Atatürks einen Verlust für die Zivilisation der ganzen Welt bedeute. Alle Blätter sind sich darin einig, daß Atatürk zu den größten Gestalten der modernen Weltgeschichte zähle, und sie betonen sein Vertrauen in die Zusammenarbeit zwischen der Türkei und Griechenland.