 Rotspanische Bomben auf französische Grenzstadt. Paris, 28. Mai. Am Donnerstag abend überflogen aus Spanien kommende Flugzeuge französisches Gebiet und ließen 1t) bis 15 Bomben fallen, die auf den Abstellgleis anlagen des Bahnhofs von Cerbäre einschlugen und drei Häuser beschädigten. In der französischen Presse zeigt man sich hierüber äußerst erregt. Wie verlautet, sollen die Apparate eine Stunde später wieder versucht haben, Cerbere zu über fliegen, sie seien aber von Flakartillerie daran gehindert worden. Bilbao, 28. Mai. Zu dem Bombardement von Cerbere teilt der nationälspanische Sender mit, daß der Angriff durch r o t e Flugzeuge erfolgt sei, die als Nationale getarnt waren. Der Sender erinnert dabei an seine mehrfachen Appelle, daß die Roten ständig derart getarnte Flugzeuge bereit hielten, um in Momenten besonderer Gefahr Beun ruhigung hervorzurufen und in Frankreich für noch größe ren Wafsenschmuggel Stimmung zu schaffen. Den jetzt er folgten Angriff habe man bereits erwartet.