 Im Zeichen der Freundschaft. Tokio, 27. März. Die in Japan weilende italienische Kommission stattete auch der deutschen Botschaft einen Be such ab, wo sie von dem Geschäftsträger Dr. Noebel emp fangen wurde. An dem Empfang nahmen der italienische Botschafter mit feinem Stab, Vertreter der Faschistischen Partei und zahlreiche Mitglieder der deutschen Gemem fchaft teil. , Dr. Noebel hob in seiner Begrüßungsansprache die Be deutung des freudigen Empfangs der italienischen Kommis sion in Japan hervor, mit dem sowohl Italien wie Deutsch land durch enge freundschaftliche Beziehungen verbunden sei. Marquis Paulucci dankte für den Empfang, dem die italienische Kommission umso größere Bedeutung beimesse, als: er im Hause des befreundeten Deutschlands auf japani schem Boden erfolge, wodurch dem Dreierpakt sichtbarer Ausdruck gegeben werde.