 Molototvs große Rede. Moskau, 1. September. Der Vorsitzende des Rates der Volkskommissare, Außenkommissar Molotow, stellte in seiner großen Rede vor dem Obersten Sowjet, über die die Taß-Agentur ausführlich berichtet, zunächst fest, daß die internationale Lage sich nicht verbessert habe, sondern im Gegenteil gespannter geworden sei. Die von gewissen Re gierungen unternommenen Schritte, um diese Spannung zu beseitigen, hätten sich als vollkommen ungenügend erwiesen und seien ohne Erfolg geblieben. Molotow ging zunächst auf die Besprechungen mit den Vertretern Englands und Frankreichs ein, wobei er feststellte, daß bereits die ersten Vorschläge der englischen Regierung vollständig unannehmbar gewesen seien. Sie hät ten nicht einmal die ersten Vorbedingungen erfüllt und keinerlei Prinzipien der Gegenseitigkeit und gleicher Ver pflichtungen enthalten. Die Fortsetzung der Besprechungen, die sich über vier Monate hinzogen, habe auch den Ver tretern Englands und Frankreichs bewiesen, daß bei inter nationalen Angelegenheiten sehr ernsthaft mit der Sowjet union gerechnet werden.müsse. Molotow ging dann im einzelnen auf die unübersterg baren Hindernisse sowohl der politischen wie der militäri schen Besprechungen ein, „Was wichtiger war", so stellte er fest, „waren nicht ge wisse Formulierungen, oder diese oder jene Klausel im Paktentwurf, nein, es handelte sich um viel wichtigere Dinge. Der Abschluß eines gegenseitigen Beistandspaktes hätte nur dann einen Sinn gehabt, wenn sich England, Frankreich und die Sowjetunion über gewisse militärische Maßnahmen klar geworden wären. „Deshalb fanden in Moskau eine Zeitlang nicht nur politische, sondern auch militärische Besprechungen mit den Vertretern des englischen und französischen Heeres statt. Diese militärischen Besprechungen führten jedoch zu nichts. Sie stießen sich an der Tatsache, daß sich Polen, das von England, Frankreich und der Sowjetunion garantiert wer den sollte, weigerte, militärischen Beistand seitens der Sow jetunion anzunehmen. „Diese Bedenken Polens zu überbrücken, war nicht mög lich. Die Besprechungen bewiesen ferner, daß England nicht versuchte, diese Bedenken Polens zu zerstreuen, sondern im Gegenteil sie sogar unterstützte. ch „Es ist klar, das; angesichts dieses Standpunktes der Pol nischen Regierung und seines hauptsächlichsten Verbündeten gegenüber einem militärischen Beistand der Sowjetunion die englisch-französisch-sowjetrussischen Verhandlungen nicht zum guten Ende geführt werden konnten. „Danach ist es für uns offensichtlich geworden, daß die englisch-französisch-sowjetrussischen Verhandlungen zum Mißerfolg verurteilt waren. Diese Verhandlungen zeigten, daß die Haltung Englands und Frankreichs bis zum letzten von schreienden Widersprüchen durchdrungen war. „Einerseits garantierten England und Frankreich der Sowjetunion den militärischen Beistand gegen einen An griff als Gegenleistung für einen entsprechenden Beistand von Seiten SowjetrüßlanZs. Aber andererseits umgaben sie ihren Beistand bezüglich des indirekten Angriffs mit solchen Vorbehalten, daß sie diesen Beistand in einen fikti ven hätten umwandeln können, was ihnen einen formellen juristischen Grund gegeben hätte, um die Beistandsleistung für Sowjetrußland zu vermeiden und letzteres gegenüber dem Angreifer isoliert Zu lassen. „Versuchen Sie also diesen „gegenseitigen Beistmdspakll' von dem mehr oder weniger maskierten Betrugs pakt (Gelächter im Saal) zu unterscheiden. Darüber hin aus unterstrichen England und Frankreich die Bedeutung der Verhandlungen über den gegenseitigen Beistandspakt, indem sie von Sowjetrußland die ernsteste Aufmerksamkeit für diese Angelegenheit und die schnellste Regelung der die sen Pakt betreffenden Probleme forderten, andererseits leg ten sie selbst eine äußerste Langsamkeit und eine ganz und gar oberflächliche Haltung hinsichtlich dieser Verhandlungen an den Tag, indem sie sie zweitrangigen, nicht mit den not wendigen Vollmachten versehenen Personen anvertrauten. „Es wird genügen, wenn ich sage, daß die Militärabord nungen Englands und Frankreichs ohne !b e st i m m t e Vollmachten und ohne die Erlaubnis, irgendeine Ml litärkonvention zu unterzeichnen, nach Moskau kamen. „Ja, mehr noch, die englische Militärabordnung kam nach Moskau ohne besondere Vollmachten (allgemeines Ge lächter), und lediglich auf die Reklamation unserer Mili tärmission hin zeigte sie unmittelbar vor der Unterbrechung der Verhandlungen ihre schriftlichen Vollmachten. Aber es handelte sich nur um Vollmachten von äußerst vagem Cha rakter, d. h. ungenügende Vollmachten. „Wo liegt der Knoten der Widersprüche in der Haltung Englands und Frankreichs? Man kann diese Frage in eini gen Worten zusammenfassen: Einerseits fürchten die englische und die französische Regierung den Angriff, und aus diesem Grunde wünschten sie einen gegenseitigen Beistandspakt mit Sowjetrußland, in der Erwägung, daß die Stellung Englands und Frankreichs dadurch v erstärkt wird. „Andererseits fürchten aber die englische und die fran zösische Regierung, daß der Abschluß eines ernsten gegen seitigen Beistandspaktes mit Rußland nur die Sow jetunion verstärken kann, was, wie man sieht, „Ich komme nun zum deutsch-sowjetrussi schen Nichtangriffspakt. Der Entschluß, zwischen Sowjetrußland und Deutschland einen Nichtangriffspakt ab zuschließen, wurde gefaßt, nachdem die militärischen Ver- Handlungen mit England und Frankreich infolge der obener wähnten unübersteiglichen Meinungsverschiedenheiten in einen Engpaß gerieten. „Unter Berücksichtigung, daß wir auf den Abschluß eines gegenseitigen Beistandspaktes nicht rechnen konnten, mußten wir uns die Frage nach anderen Möglichkeiten stellen, u m den Frieden zu garantieren und die Dro hung eines Krieges zwischen Deutschland und Sowjetrußland auszusch a l t e n. „Unsere Pflicht war es, an die Interessen des Sowjet volkes und an die Interessen der Union der Sozialistischen Sowjet-Republiken zu denken (langer Beifall), umsomehr, als wir fest überzeugt sind, daß die Interessen Sowjetruß lands mit den Lebensinteressen anderer Völker und Länder Zusammenfallen." (Beifall.) Molotow wies darauf hin, daß dies nur ein Aspekt der Frage gewesen sei. „Als wir klar den Wunsch der deutschen Regierung erkannten, ihre Außenpolitik im Sinne einer Verbesserung der Beziehungen mit Sowjetrußland Zu ändern, wurde die Basis für den Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes gefunden. Sie alle wissen, daß im Laufe der letzten sechs Jahre seit dem Machtantritt der National sozialisten die politischen Beziehungen zwischen Deutschland und Sowjetrußland gespannt waren. „Es ist auch bekannt, daß die sowjetrussische Regierung sich trotz der Verschiedenheit der Weltanschauungen und po litischen Systeme bemüht hat, normale Beziehungen mit Deutschland aufrechtzuerhalten. Esi wäre überflüssig, augen blicklich auf die verschiedenen Momente dieser Beziehungen während der letzten Jahre zurückzukommen, Wmal sie Ihnen gut bekannt sind. „Es ist indessen nötig, noch einmal an die Erläuterung unserer Außenpolitik zu erinnern, die vor einigen Monaten auf dem 18. Parteikongreß gegeben wurde. Bei der Fest legung unserer Aufgaben auf außenpolitischem Gebiet defi nierte Stalin unsere Beziehungen mit anderen Ländern wie folgt: > 1. Fortsetzung der Politik des Friedens und der Konso lidierung der Beziehungen mit allen Ländern, 2. vorsichtig sein und nicht zulassen, daß die gewohnheits mäßigen Kriegstreiber die Kastanien durch andere aus dem Feuer ziehen lassen und unser Land in Konflikte ver wickeln." „Wie Sie sehen", erklärte Molotow weiter, „betonte Stalin in seinen Schlußfolgerungen, daß die Sowjetunion für die Konsolidierung der Beziehungen mit allen Ländern ist, gleichzeitig hat er jedoch vor den Kriegstreibern gewarnt, die aus ihren eigenen Interessen unser Land in Konflikte mit anderen Ländern hineinzerren wollen. Stalin, der den von der englischen, französischen und nordamerikanischen Presse bezgl. der „Bemächtigujng der Sowjetukraine durch die Deutschen" gemachten Lärm demaskierte, hat betont, es scheine ihm, daß dieser verdächtige Lärm zum Zweck gehabt hat, die Wut der Sowjetunion gegen Deutschland aufzu stacheln, die Atmosphäre zu vergiften und einen Konflikt mit Deutschland ohne plausiblen Grund vom Zaune zu brechen. „Stalin hat, wie Sie sehen, das Richtige getroffen, indem er die Intrigen der westeuropäischen Politiker denunzierte, die versuchten, Deutschland und Sowjetrußland gegeneinan der zu treibem „Man muß zugeben, daß es in unserem Land gewisse kurzsichtige Personen gegeben hat, die sich für die einfaltige antifaschistische Agitation begeisterten und dabei die pro vokatorische Aktivität unserer Feinde ver gaßen. Stalin, der diesen Umstand in Erwägung zog, erhob seinerseits gleich die Frage der Möglichkeit gutnach barlicherund nichtfeindlich erßeziehungen zwischen Deutschland und Sowjetrußland. „Man sieht jetzt daß diese Erklärungen Stalins in Deutsch land richtig verstanden worden sind, und daß man aus ihnen die Schlußfolgerungen gezogen hat. Der Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes beweist, daß die historische Voraussicht Stalins sich glänzend gerechtfertigt hat. (Lang anhaltender Beifall.) „Schon im Frühjahr dieses Jahres hat die deutsche Re gierung das Angebot gemacht, die Verhandlungen über Han dels- und Kreditfragen wieder aufzunehmen. Diese Ver handlungen wurden bald darauf aufgenommen, und durch gegenseitige Zugeständnisse ist eine Verständigung zustande gekommen. Dieses Abkommen ist bekanntlich am 19. August unterzeichnet worden. Und es ist nicht der erste Handels- und Kreditvertrag, der mit Deutschland unter der gegen wärtigen Regierung abgeschlossen wurde. „Wer dieser Vertrag unterschied sich zum besseren nicht nur von dem Vertrag von 1935, sondern auch von allen vor herigen Verträgen, ohne davon zu sprechen, daß wir nie e'men ebenso vorteilhaften Wirtschaftsvertrag mit England, Frankreich oder irgendeinem anderen Land gehabt haben. „Der Vertrag ist für uns wegen seiner Bedin gungen für die Kreditbewilligung (siebenjähriger Kre dit) vorteilhaft, und er gibt uns die Möglichkeit, zusätzlich eine beträchtliche Quantität von Jndu strieerzeugnissen, die wir nötig haben, zu bestellen. Nach dem Wortlaut dieses Abkommens garantiert Sowjetrußland Deutschland den Verkauf einer gewissen Quantität unserer Rohstoffüberschüsse für seine Industrie, was voll und ganz den sowjetrussischen Interessen entspricht. „Warum sollten wir auch auf einen so vorteilhaften Wirt schaftsvertrag verzichten? Um etwa denjenigen allen einen Gefallen zu tun, die im allgemeinen nicht wollten, daß die Sowjetunion vorteilhafte Wirtschaftsabkommen mit anderen Ländern hat? Es ist klar, daß der Handels- und Kreditver trag mit Deutschland voll und ganz im Interesse der nationalen Wirtschaft und der Vertei digung der Sowjetunion liegt. Dieser Vertrag entspricht voll und ganz den Beschlüssen des 18. Parteikongresses, der die Erläuterungen Stalins über die Notwendigkeit der „Konsolidierung der wirtschaftlichen Beziehungen mit allen Ländern" gebilligt hat. - „Als die deutsche Regierung ihren Wunsch nach Ver besserung auch der politischen Beziehungen ausdrückte, hatte die Sowjetregierung keinen Grund, sich ablehnend zu zeigen. Dann stellte sich die Frage, einen Nichtangriffspakt abzu schließen. Nun werden Stimmen laut, bei denen das Unver ständnis der einfachsten Prinzipien der Verbesserung, die in den politischen Beziehungen zwischen der Sowjetunion und Deutschland eingetreten ist, durchdringt. „Zum Beispiel fragt man in naiver Weise, wie die Sow jetunion die Verbesserung ihrer politischen Beziehungen mit typischen Faschistenstaaten zulassen konnte, und oL so etwas möglich ist. Man vergißt, daß es sich nicht um unsere Hal tung gegenüber dem inneren Regime eines anderen Landes handelt, sondern um die auswärtigen Beziehungen zwischen zwei Staaten. Man vergißt, daß wir für die Nichtein mischung in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten sind, und daß wir infolgedessen jeder Einmischung in unsere eigenen! inneren Angelegenheiten ablehnend gegenüber stehen. „Man vergißt ebenfalls den wichtigen Grundsatz unserer Außenpolitik, den Stalin bereits aus dem 17. Parteikongreß mit den Worten formulierte: „Wir sind für den Frieden und die Konsolidierung unserer Beziehungen mit allen Län dern." Wir halten uns daran und wir werden uns weiter solange an diese Position halten, wie diese Länder dieselbe Haltung gegenüber Sowjetrußland bewahren." Molotow gab dann einige Beispiele der sowjetrussischen Außenpolitik gegenüber nichtsowjetischen Staaten nach dem Leninschen Prinzip des friedlichen Nebeneinanderlebens: „So haben wir z. B. seit 1933 einen Nichtangrisss- und Neutralitätspakt Mit dem faschistischen Italien. Niemand hat es sich bisher herausgenommen, sich gegen diesen Ver trag auszusprechen. Und dies ist verständlich, da dieser Vertrag den Interessen Sowjetrußlands entspricht." Nach dem Hinweis aus Nichtangriffsverträge mit Staa ten „halbfaschistischen Charakters" erklärte Molotow: „Viel leicht wäre es nicht überflüssig, zu zeigen, daß wir nicht ein mal ähnliche Verträge mit gewissen bürgerlich-demokrati schen und nichtsaschistischen Staaten, z. B. mit England, haben. Indessen ist dies nicht unsere Schuld. Seit 1926 haben die Beziehungen mit Deutschland den Neutralitäts vertrag zur politischen Basis gehabt, der bereits'von der ge genwärtigen deutschen Regierung im Jahre 1933 verlängert Wurde. Dieser Neutralitätsvertrag befindet sich augenblick lich noch in Kraft. „Die SowjLtregierung hielt es auch schon früher für wünschenswert, einen neuen Schritt zur Verbesserung der politischen Beziehungen mit Deutschland Zu tun, aber die Umstände waren derart, daß dies erst heute möglich wurde. „Unter den gegenwärtigen Umständen ist es schwierig, die internationale Bedeutung des deutsch-sowjetrussischen Vertrages zu unterschätzen. Dies ist der Grund unserer po sitiven Haltung gegenüber der Reise des deutschen Außen ministers nach Moskau. Der 23. August, an dem der deuisch sowjetrussische Nichtangriffspakt unterzeichnet wurde, muß als ein Datum von großer historischer Bedeutung betrachtet werden. Der Nichtangriffspakt zwischen Sowjet rußland und Deutschland bedeutet einen Umschwung in der Geschichte Europas und nicht nur Europas allein." Molotow hob dann ausdrucklich die energische Schwen kung in der Außenpolitik beider Länder hervor: „Heute hat sich die Lage geändert und wir haben aufgehört Feinde zu sein! Die Kunst der Politik auf dem Gebiet der auswär tigen Beziehungen besteht nicht darin, die Zahl der Feinde seines Landes M erhöhen im Gegenteil, die Kunst der Politik besteht.hierbei darin, daß die gestrigen Feinde gute Nachbarn werden und unter sich friedliche Beziehungen unterhalten. (Beifall.) „Die Geschichte zeigt, daß Feindschaft und Kriege zwischen unserem Land und Deutschland unseren beiden Ländern nicht vorteilhaft, sondern nur schädlich waren. Rußland und Deutschland sind Länder, die infolge des Ausgangs des Weltkrieges am meisten gelitten Haben. Aus diesem Grunde liegen die Interessen des sowjetrussischen und des deutschen Volkes nicht in der Feindschaft zwischen diesen beiden Ländern. „Im Gegenteil, das sowjetrnssische und das deutsche Volk brauchen friedliche Beziehungen untereinander. Der deutsch sowjetrussische Nichtangriffspakt setzt der Feindschaft zwischen Deutschland und Sowjetrußland ein Ende. Und dies liegt im Interesse beider Länder. ' „Der Unterschied, der in ihren Weltanschauungen und politischen Systemen besteht, darf und kann kein Hin dernis für die Herstellung guter politischer Beziehungen zwischen den beiden Staaten bilden, ebenso wie dieser Un terschied gute politische Beziehungen Sowjetrußlands mit anderen nichtsowjetischen oder kapitalistischen Ländern nicht verhindert. „Lediglich die Feinde Deutschlands und Sswjetrußlands können die Feindschaft zwischen den Völkern dieser beiden Länder wünschen und anstacheln. Wir waren und wir sind für die Freundschaft zwischen dem sow jetrussischen und deutschen Volk und für die Entwicklung und Entfaltung der Freundschaft zwischen den Völkern der Sowjetunion und dem deutschen Volk." anhaltender Beifall.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 