 Jugoslawische Arbeiter als Opfer der Plutokratenclique. Belgrad, 3. März. In dem von französischem Kapita! ausgebeuteten Zementwerk La Dalmatienne in Schbinemr sind 2 Arbeiter unter verdächtigen Umständen gestorben, während 16 weitere schwer erkrankt sind. Die Untersuchung ergab, daß die frawZösische Betriebsleitung, gegen deren Plu tokratische Methoden die Belegschaft erst kürzlich in einem Streik protestierte, in sträflicher Weise notwendige Vorsichts maßnahmen für die Arbeiter an den Hochöfen vernachlässigt hatte, sodaß diese 'schwersten Schade an ihrer Gesundheit er litten.