 Kommandosorgen in Paris. Paris, 8. Juni. Mehrere französische Blätter befassen sich im Zusammenhang mit dem Aufenthalt des französischen Generalissimus Gamelin in London mit der militärischen Seite der französisch-englischen Zusammenarbeit. Excelsior und Matin melden, daß Gamelin im Konflikts fall Oberster Chef der französischen und der englischen Truppen werden würde. Die alliierten Flotten würde ein britisch e r Admiral befehligen. Ueber das Kommando der Luftflotte sind die beiden Zeitungen nicht einheit lich informiert. Der „Matin" überläßt es den Engländern, die Sir Cyrill Newall vorschlügen; der „Excelsior" spricht von einem gemischten Oberkommando. Als Höchstkomman dierenden aller Streitkräfte sieht dann der „Matin" bereits den französischen Generalissimus. Wie der Petit Parisien diesmal genau wissen will, werde man sich in Berlin doch endlich darüber klar, daß der deutsch italienische Stahlpakt nicht lange mehr in seiner Art einzig dastehen werde. Dieser Eindruck werde an dem Tage noch größer sein, an dem einmal die sowjetrussische Unterstützung hinzukomme. Die Dreier-Entente, für die nun schon seit fast 3 Mona ten eine genügend unklare und alle widerstrebenden Inter essen der drei Mächte schonende K o m p r o mi ß f o r m e I gesucht wird, wagt die Zeitung ihren harmlosen Lesern dann als „solide und u n e r s ch ü t t e r I i ch" anzuprei sen. Freundlicherweise bestätigt sie dann wieder einmal die Einkreisu n g s ab s i cht e n der Demokratien mit der Erklärung, die Triple-Allianz solle eine „Klammer um die vorher errichtete Sperrmaue r" darstellen.