 Der „Slowak" über die englische Schuld am Kriege. Preszburg, 4. Januar. Das führende slowakische Blatt Slowak untersucht die Schuldfrage des gegenwärtigen Krieges und erklärt, der heutige europäische Konflikt sei keinesfalls zufällig ausgebrochen, sondern planmäßig von England vorbereitet worden. „Das Deutschland Adolf Hitlers, das Deutschland eines harten Willens und einer eisernen Disziplin, störte nach An sicht der englischen Politik das europäische Gleichgewicht. Für England angenehm und tragbar war nur ein marxistisches und in viele politische Parteien zerrissenes Deutschland. „Der besondere Instinkt der Verantwortlichen englischen Faktoren begann in einem starken Deutschland das Ende der europäischen „Gerechtigkeit" zu sehen. So wurde die Parole ausgegeben, Deutschlands Macht zu vernichten und das Regime Adolf Hitlers zu beseitigen. Deshalb mußten Armeen mobilisiert und deshalb mußte der Frieden Europas und der Welt gestört werden. „Nur deshalb, weil England nicht rechtzeitig etwas von seinem unermeßlichen Reichtum opfern wollte, und weil es in seiner Geldtasche und in seinem lKPlonialbesitz das Gesetz der 'Gerechtigkeit nicht Wr Geltung kommen lassen wollte. Dafür mußte Polen und die Tschecho-Slowakei bezahlen und es scheint, als müßten auch noch weitere Opfer dafür be zahlen."