 Brasilien gegen dreiste Einmischnngsversuche. Rio de Janeiro, 13. April. Von der gesamten brasilia nischen Presse wird mit Empörung der Versuch des emi grierten ehemaligen Präsidentenschaftskandidaten Armando Salles zurückgewiesen, durch Verteilung von Hetzschriften sein Telegramm an den nordamerikanischen Präsidenten zu rechtfertigen, worin er eine Einmischung der Ver einigten Staaten zur Wiederherstellung der Demm kratie in Brasilien angeregt hat. Roosevelt habe, so schreiben die Blätter, mit Brasiliens Innenpolitik, die nur Brasilien selbst angehe, nichts zu schaffen. Brasilien werde niemals eine ausländische Ein mischung in seine Angelegenheiten dulden. Die Presse erinnert dabei an die Erklärung des Prä sidenten Vargas: „Wer, wie auch immer, uns in die min derwertige Stellung eines Beschützten drängen will, wird unsere schärfste Zurückweisung erfahren."