 Leon Blum vor dem Finanzausschuß. Paris, IK. Juni. Der Finanzausschuß des Senats trat am Montag unter dem Vorsitz von Senator Joseph Caillaux Zusammen. Der Generalberichterstatter des Ausschusses, Senator Gardey, erstattete einen ausführlichen Bericht über die finanziellen Grundsätze der Gesetzesvorlagen, die dem Se nat zugegangen sind. Er bezeichnete es als notwendig, in möglichst kurzer Frist das Gleichgewicht Zwischen Einnah men und Ausgaben des Staates herzustellen. Der Ausschuß hörte sodann Erklärungen des Minister präsidenten Leon Blum und des Finanzministers Vincent- Auriol über die Gesetzesvorlagen, die sich mit der Auf hebung der Lavalschen Notverordnungen und der steuer lichen Begünstigung der Kriegsteilnehmer und Kriegsver letzten befassen. Ministerpräsident Leon Blum wies auf die Unmöglich keit hin, die Folgen der sozialen Gesetzesvorlagen zahlen müßig genau anzugeben. Die Rechtfertigung der vorge schlagenen Gesetze bilde die Hoffnung auf eine Wiederan kurbelung der Wirtschaftstätigkeit, die die Behörden mit allen Kräften zu unterstützen beabsichtigten. Die Regierung zähle darauf, daß die neuen Belastungen des Staates durch eine Verringerung der Ausgaben für die Arbeitslosen und durch eine Verbesserung der staatlichen Einnahmen ausgeglichen würden. Leon Blum und Vincent-Auriol erläuterten dann auf Anfragen technische Einzelheiten der Gesetzesvorigen. Nachdem der Ministerpräsident und der Finanzminister den Finanzausschuß des Senats.verlassen hatten, entspann sich eine lange und lebhafte Aussprache. Der Ausschuß be schloß, sich nicht der Gesetzesvorlage über die Aufhebung der Notverordnungen zu widersetzen, aber in Übereinstim mung mit dem Ministerpräsidenten die Vollmacht der Re gierung, durch Dekret die Anwendung der Gesetzesvorlage zu regeln, bis zum 31. Oktober 1936 zu begrenzen. Zum Schluß der Sitzung hat der Finanzausschuß die Gesetzesvorlage über steuerliche Begünstigung der Kriegs teilnehmer angenommen.