 Verletzung des Tokio-Abkommens durch Englgnd. Tokio, 5. August. Die wiederholten Auslassungen der britischen Regierung und besonders die Chamberlain-Erklä rung im Unterhaus, daß die britische Fernostpolitik keines wegs geändert worden sei, noch geändert werben werde, be zeichnet die Presse als flagrante Verletzung des Geistes des vor kurzem erst abgeschlossenen Tokioter Abkommens. Eng land habe darin versprochen, keinerlei feindselige Handlun gen gegen Japan zu unternehmen. Trotzdem seien aber die Haltung Englands in der Tientsin-Frage und die ent sprechenden Kommentare Ehamberlains und Lord Halifax' nichts weniger als eine klare Unterstützung Tschiangkai scheks bei der Fortführung der japanfeindlichen Politik. Besonders energisch weisen die Blätter -die Unterstellung Halifax' zurück, daß Japan für die englandfeindlichen De monstrationen in China verantwortlich fei. Die antibri tsche Bewegung, so unterstreicht die Presse, sei vielmehr ein spontaner Ausbruch des Unwillens der chinesischen Massen über die britische Ausbeutungspolitik. Die Ansicht in den Kreisen der japanischen Armee in Tokio und Tientsin geht dahin, daß es England augenblick lich nur darum zu tun sei, nach Vorwänden zu suchen, um die Verhandlungen in Tokio zu verschleppen. Es zeige sich ganz klar, daß England versuche, das Tokioter Abkommen zu verfälschen und dritte Staaten für die Entwicklung im Fernen Osten zu „interessieren". Japan fürchte sich nicht vor wirtschaftlichen Schwierig keiten, sondern sei entschlossen, sein Ziel weiterzuverfolgen. Falls England weiter die japanischen Mindestforderungen hinsichtlich Tientsins ablehnen sollte, so würde eben die Konferenz von Tokio scheitern. Die endgültigen Beschlüsse Englands ließen sich noch nicht klar übersehen, da die gegenwärtige Haltung der britischen Regierung vorwiegend von der innerpolitischen Lage beeinflußt fei. Von der Informationsabteilung des Marineministe riums erklärt man zu Chamberlains Unterhaus-Ausfüh rungen zur Frage der Entsendung einer britischen Flotte nach dem Fernen Osten, daß Chamberlain in dieser Hin sicht nichts Neues gesagt habe. In Japan Habe man nach "dem Ausbau von Singapur und nach der Singapur-Kon ferenz ohnehin schon mit einer Verstärkung der Flottenbasis Singapur gerechnet, und sei daher keineswegs überrascht noch beunruhigt. Tokio Asahi Schimbun schreibt im Zusammenhang mit dem Stocken der Tokioter Tientsin-Verhandlungen, daß Japan, falls England zur Wiederaufnahme der Besprechun gen nicht bereit sein sollte, auf ernste Entscheidungen, vor bereitet sei. Hotschi Schimbun Hält es für möglich, daß Tokio eine direkte Anfrage über die Wiederaufnahme der Verhandlungen an England richten werde.