 Ein harter Schlag für Frankreich und England. Mailand, 24. März. In einer eingehenden Betrachtung der mit dem 15. März eingetretenen politischen Wendung lenkt das Wochenblatt des Instituts für das Studium der internationalen Politik, Relazioni Jnternazionali, die Auf merksamkeit auf die Tatsache, daß noch vor einer Woche die demo-plutokratische Presse triumphierend angekündigt habe, daß die Westmächte mit den guten Fortschritten ihres Rü stungsprogramms und durch die Unterstützung der Vereinig ten Staaten nunmehr in der Lage seien, aufs neue die Er eignisse in Europa zu beherrschen. Die demokratische Presse habe sich eingebildet, daß der Aufstieg der beiden zentralen Mächte aufgehalten und die Voraussetzung für eine Wiederkehr der Zeit der Vorherr schaft nach Versailler Art wieder gegeben sei. Es kehrten also der Geist von Versailles und die koalitionistische Genfer Den kungsart wieder. „Die in Mitteleuropa vor sich gegangene Wendung ver setzte den Westmächten ohne Zweisel einen harten! Schlag. Alles, was zum Schaden des Reiches aufgebaut worden war, steht jetzt unter der Kontrolle des Reiches. Es vollzog sich eine Umkehrung der Positionen, die nicht nur die anti deutsche Einkreisung zerschlug, sondern zum Großteil auch den relativen Wert der englisch-französischen Rüstungen her absetzte. „Der tschecho-slowakische Staat war nicht nur eine Kriegs maschine gegen Deutschland, sondern auch gegen Italien. Man erinnere sich nur daran, daß die tschecho-slowakischen Fabriken in großem Umfange das Aethiopien des Negus und das Spanien der Roten mit Waffen belieferten." Nun beginne man in Frankreich zu merken, daß die neue. Lage für die demo-plutokratischen Mächte sehr schwerwie gende Unbekannte biete. Alles dies sei aber seit längerer Zeit klar gewesen, und die Franzosen begingen den Fehler, zu spät zur Einsicht der neuen Realität zu gelangen, die Italien darstelle. Außerdem störe das Deutschland mit sei nen 90 Millionen Einwohnern Frankreichs Träume. Es sei gut, wenn alle erkennten, in welcher Weise Italien einen entscheidenden Faktor in Europa bedeute, was in Zu kunft immer klarer in Erscheinung treten werde.