 London tritt neuer rotspanischer Hetzmeldung entgegen. London, 3. Februar. Anscheinend zur Stützung ihrer im Fall „Endymion" in alle Welt ausposaunten Lügen haben die spanischen Bolschewlsten jetzt eine neue TendenzmeldMg ausgestreut. Die rote Lügenzentrale in Barcelona berichtet nämlich, nationale Kriegsschiffe hätten zwei britische Fracht dampfer aufgebracht. Wie nun in zuständigen englischen Kreisen festgestellt wird, trifft diese Behauptung keineswegs zu, womit auch dieses sowjetrussische Märchen gekennzeichnet ist.