 Sitzung des Vollzugsausschusses der Kuomintang. Nanking, 17. Februar. Die Vollsitzung des Vollzugsaus schusses der Kuomintang-Partei verlief bisher ohne beson dere Zwischenfälle in den gewohnten Bahnen. Die Ver sammlung nahm Berichte entgegen über die Parteitätigkeit, über allgemeine Regierungsangelegenheiten, über Außen politik und den Ausbau des Heeres. Der Bericht des Kriegsministers über die militärische Leistungsfähigkeit Chinas und ihre Widerstandskraft gegenüber Angriffen von außen machte einen starken Eindruck. Tschiangkaischek, der sich bisher sehr zurückhielt, nahm am Mittwoch zum ersten Mal an der Präsidialsitzung teil. Er soll angeblich ein erneutes Rücktrittsgesuch einge reicht haben. Die Bürgerrechte Tschanghsueliangs, die er nach der Revolte von Sian verloren hatte, wurden wieder hergestellt und damit die Möglichkeit seiner Wiederverwen dung geschaffen. In der Versammlung machte sich im übrigen eine starke Tendenz bemerkbar, jeden Kompromiß mit den Rotarmeen abzulehnen, um die Stellung der Kuomintang-Partei nicht zu untergraben. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 