 Dr. Hacha tschecho-slowakischer Staatspräsident. Prag, 39. November. Dr. Hacha, der bisherige Prä sident des Obersten Verwaltungsgerichtes in Prag, wurde am Mittwochmittag in der Nationalversammlung mit 273 Stimmen zum Präsidenten der Republik gewählt. 39 leere Stimmzettel wurden abgegeben, die von den Kommunisten stammen. Von den 343 Parlamentariern haben an der Wahl 313 teilgenommen, davon 64 Slowaken. Die Slowaken gaben ihre Stimmzettel in einer besonderen ab, da nach dem Autonomiegesetz der Präsident der Republik die qualifizierte Mehrheit auch der slowakischen Parlamentarier aufweisen muß. Die deutschen nationalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren sind der Wahl ferngeblieben, da sie die Wahl als eine Angelegenheit der Tschechen, Slowaken und Karpatho- Ukrainer betrachten. Der Wahlakt begann um 11 Uhr. Der Sitzungssaal im Abgeordnetenhaus war festlich geschmückt. Die gesamte Zentralregierung sowie die slowakische und die karpatho ukrainische Landesregierung hatten in den Regierungs bänken Platz genommen; es fehlte lediglich der karpatho ukrainische Ministerpräsident Woloschin, der erkrankt ist. Die Galerien waren dicht gefüllt, in den Diplomaten logen sah man nahezu alle in Prag akkredierten Gesandten. In der Ehrenloge hatte der Prager Kardinal-Erzbischof Dr. Kasper neben dem Generalstabschef Krejci Platz ge nommen. Als der Vorsitzende des Abgeordnetenhauses, Malypetr, das Ergebnis der Wahl bekannt gab, ging am Haus die Staatsflagge hoch. Die Musik spielte die und die Artillerie feuerte 21 Schüsse ab. Die Wahlsitzung wurde dann unterbrochen. Ministerpräsident Sir o v y begab sich in die Wohnung des neugewählten Präsidenten und ersuchte ihn, sich zur Eidesleistung in das Abgeordnetenhaus zu be geben. Um 12.15 Uhr begab sich Präsident Dr. Hacha in Be gleitung des Ministerpräsidenten in das Abgeordnetenhaus. Beim Betreten des Hauses wurde der neue Präsident mit großem Jubel begrüßt. Dr. Hacha leistete dann den Eid auf die Verfassung. Präsident Malypetr beglückwünschte den Präsidenten zu seiner Wahl und sprach die Hoffnung aus, daß der Staat unter seiner Führung und unter Mitarbeit der Landes regierungen eine bessere Zukunft haben werde. Nach der Eidesablegung schritt der Präsident vor dem Abgeordnetenhause die vor dem Gebäude angetretene Ehrenwache ab. Ministerpräsident Sirovy, der Vor sitzende der slowakischen Landesregierung, Dr. Tiso, und der Abg. Revay als Vertreter des erkrankten kärpatho ukrainischen Ministerpräsidenten Woloschin begleiteten ihn. Durch die dicht besetzten Straßen fuhr dann der Präsi dent auf die Prager Burg. Vor dem Kraftwagen des Prä sidenten ritten ein Offizier und drei Mann mit der Stan darte des Präsidenten. In dem Wagen hatte neben dem Präsidenten Ministerpräsident Sirovy Platz genommen. In einem zweiten Wagen folgten Dr. Tiso und der karpatho ukrainische Abgeordnete Revay. Den Abschluß des Zuges bildete eine Abteilung Dragoner. Die am Wege versam melte Menge grüßte den neuen Präsidenten überaus herz lich.