 Reichsjustizminister Dr. Gürtner in Wien. Wien, 28. April. Reichsjustizminister Dr. Gürtner traf am Donnerstag in Wien ein, wo er auf dem Bahnhof von Gauleiter Bürckel und Minister Dr. Hueber be grüßt wurde. Gegen Mittag besuchte der Reichsjustizmini ster den Reichsstatthalter Dr. S e y ß - I n q n a r t. Dr. Gürtner führt während seines Wiener Aufenthaltes Besprechungen über Fragen der Rechtsangleichung sowie über die technischen Fragen der Eingliederung des öster reichischen Justizministeriums in das Reichsministerium.