 Japan fordert unbedingte Neutralität. Schanghai, 17. Oktober. Der japanische Gesandte in Schanghai hat den ausländischen Vertretungen drei Noten zustellen lassen. In der ersten läßt der japanische Flottenchef darauf hinweisen, daß im Jangtse-Abschnitt zwischen Hwangschikang und Hankau größere Kampfhand lungen geplant seien. Die Mächte werden ersucht, das neutrale Eigentum, ihre Schiffe und ihre Häuser klar zu kennzeichnen, damit Zwischenfälle vermieden würden. In der zweiten Note wird deutliche Kennzeichnung des ausländischen Eigentums in den Städten Poklo und Weitschau im Kriegsgebiet von Süd-Kwangtüng angeraten. In der dritten Note wird nochmals darauf hingewiesen, daß das Gebiet 200 üm um Kanton und 100 um Swatau besonders gefährdetes Kriegsgebiet bildet, inner halb dessen die ausländischen Mächte Maßnahmen zur Sicherheit ihrer Staatsangehörigen und ihres Eigentums treffen sollten.