 Tuns Kirchen in Madrid in Mammen. Madrid, 4. Mai. Der Sturm der marxistischen Volks haufen auf die Madrider Kirchen dauert an. In den Vor orten Tetuan und Chamartin stehen fünf Kirchen in Mam men. Zahlreiche Löschzüge der Feuerwehr versuchen die Brände zu löschen, können sich im allgemeinen iedoch nur darauf beschränken, ein Uebergreifen des leuers auf die Nachbargebäude zu verhindern. Die Kosterschulen Pilar und Eovadonga sowie das Irmziskanerkloster Los Salesia nos brennen ebenfalls lichterloh. Die rasende Menge überfiel ferner die Wohnungen eines Pfarrers und eines der Rechten angehörenden Bezirksbür germeisters und steckte die Häuser in Brand. An einigen stellen der Stadt fanden Schießereien zwischen Marxisten und der Polizei statt, die bei einigen Kirchen die roten An grisse abwehren und auf diese Weise noch umfangreichere Brandstiftungen verhindern konnte. Ein marxistischer Mordbrenner, wurde dabei lebensgefährlich verletzt, mehrere trugen leichtere Schlußverletzungen davon. Die marxistische Bevölkerung der in Mitleidenschaft ge zogenen Stadtteile siel über die Klosterinsassen und andere rechtsstehende Personen her und mißhandelte sie. 25 Per sonen mußten mit teilweise schweren Verwundungen den nächsten Rettungsstellen zugeführt werden. Unter den Verletzten befindet sich auch eine französische Staatsangehörige. Marxistische Gruppen durchziehen die Straßen und fordern zum Generalstreik auf. Bei verschie denen Neubauten wurde die Arbeit bereits niedergelegt. Die Verlader des Madrider Südbahnhofes sind am Mon tag in den Streik getreten, um ihre bereits vor einiger Zeit gestellten Forderungen durchzudrücken. Aus diesem Grunde konnte heute kein Güterzug ausfahren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 