 Der Führer zum Ableben des Präsidenten von Ecuador. Berlin, 18. November. Der Führer hat aus Anlaß des Ablebens des Präsidenten der Republik Ecuador dem geschäftsführenden Präsidenten von Ecuador telegra phisch sein Beileid übermittelt. Der Reichsminister des Auswärtigen, vonßibben trop, hat dem Außenminister von Ecuador ein Beileids telegramm übersandt und durch Unterstaatssekretär Woer - mann dem hiesigen Geschäftsträger von Ecuador seine und der Reichsregierung Anteilnahme persönlich aussprechen lassen. Die Präsidialkanzlei, die Reichsikanzlei, das Aus wärtige Amt und der Reichstag haben am Sonnabend ihre Flaggen auf Halbmast gesetzt.