 Ein tschechischer Bahnhof zog um nach Deutschland. Löbau i. Sa., 24. September. Auf dem Bahnhof Ebersbach lief ein mehr als merkwürdiger Zug ein, der ungeheures Aufsehen erregte. Das Bahnpersonal von Rumburg, insgesamt 45 Mann Eisenbahnarbeiter und Be amte unter Führung des Bahnhofsvorstehers, sämtlich Tschechen, fühlten den Wunsch in sich, mit ihren Familien die Tschecho-Slowakei zu verlassen und den ferneren Aufenthalt im Deutschen Reich vorzuziehen. Mit drer Lokomotiven an der Spitze, die in Rumburg stationiert waren, stellten sie das gesamte Wagenmaterial zu einem buntgewürfelten Zug zusammen, verluden ihr Eigentum und dampften damit nach Ebersbach. Das Eisenbahnmaterial lieferten sie den Dienststellen der Deutschen Reichsbahn ab. Kurze Zeit darauf erschien noch ein Nachzügler der tschechischen Bahnbeamtenschaft von. Rumburg auf einer Draisine.