 Ver erste Matsatt in der neuen Keichskamlei ReuMhrsemPfmtg des Diplomatischen Ksrps beim Führer Vertreter der Welpmacht, der Polizei und der Neichshmzptftadt überbringen Glückwünsche Berlin, 12. Januar. Im ersten fertiggestellten Großbau Berlins nach der Verküudung der Umgestaltung der Reichs hauptstadt, in der neuenßeich s k a n ZI e i, empfing am Donnerstagvormittag der Führer und Reichskanz - ler Adolf Hitler im Namen des geeinten deutschen Volkes das Diplomatische Korps, um in Gegenwart des Reichsaußenministers durch den Doyen die Glückwünsche der Staatsoberhäupter, Regierungen und Völker entgegen zunehmen und zu erwidern. Vorher erschienen beim Führer als dem Obersten Be fehlshaber der Wehrmacht die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtsteile und der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, um dem Führer die Glückwünsche des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe auszusprechen. Die Wünsche der Reichshau p t st a d t für das Jahr 1939 überbrachte Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert. Auch die Halloren folgten dem althergebrach ten Brauch, dem Staatsoberhaupt des deutschen Volkes zun: Neuen Jahr Glück zu wünschen. Dieser Neujahrsempfang hebt sich über den Rahmen des Herkömmlichen dadurch hinaus, als es der erste Staatsakt im Neuen Nepräfentationsgebäude war, das symbolisch gleich zeitig mit der Errichtung des Großdeutscheu Reiches empor gewachsen ist. Mehr als in anderen Jahren war deshalb das Regie rungsviertel Anziehungspunkt für viele Tausende Berliner und Besucher aus dem Reiche, unter denen sich auch zahl reiche Volksgenossen aus der O st mark und dem Sude - tenlande befanden, um zum ersten Male in diesem Jahre dem Führer ihre Liebe und Verehrung zum Ausdruck Zu bringen. Jubel umbrandete den Führer, als er sich nach dem! Staatsakt auf dem Balkon zeigte und sich zur Abnahme des Vorbeimarsches der Ehrenkompanie vor der Reichskanzlei einfand. Seitdem die Geschicke des deutschen Volkes in die Hand des Führers gelegt wurden, findet der Neujahrs empfang in Berli n in der zweiten Januarwoche statt.. Ein milder Wintertag liegt über der Reichshauptstadt. Noch sind die Voßstraße mit der langen Front der Reichskanzlei und der weite Wilhelmplatz in einen grauen Morgendunst eingehüllt, als bereits die ersten schaulustigen sich im Re gierunasviertel einfinden, um rechtzeitig einen Posten mit guter Sicht beziehen zu können. Besonders gegenüber dem neuen Portal an der Reichskanzlei stauen sich die Menschen mengen. großen Halle spiegelt sich in dem blank geschliffenen Mar mor auf dem Fußboden, und die zwei riesigen Kronleuchter im Empfangssaal tauchen den Raum in ein Meer von Licht. Inzwischen hat sich der weite Wilhelmplatz immer mehr gefüllt. Die Ausdauer der Harrenden wird gegen Uhr belohnt, als von den Linden her die Ehrenkompanie der Wehrmacht mit klingendem Spiel durch die Wilhelm straße auf den Platz unmittelbar vor der Reichskanzlei zieht. Ein Kommando erklingt, die Ehrenkompanie präsentiert das Gewehr, und unter stürmischen Heilrufen fährt General feldmarschall Gör ing, der Oberbefehlshaber der Luft waffe, durch das weit geöffnete Portal in den Ehrenhof der Reichskanzlei ein. Die Berliner lassen es sich selbstverständ lich nicht nehmen, Generalfeldmarschall Göring zu seinem heutigen Geburtstag in Sprechchören herzlichst zu gratu lieren. Heilrnse begrüßen auch den Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, den Ober befehlshaber des Heeres, Generaloberst v o n B r a u ch i t s ch, und den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General oberst K e i t e l. Die Empfänge beim Führer Die Glückwünsche der Wehrmacht Tie Wehrmachtsvertreter werden in das Empfangs- Zimmer des Führers geleitet, von wo aus sie Punkt 11 Uhr das Arbeitszimmer des Führers betreten, um dem Obersten Befehlshaber der Wehrmacht die Glückwünsche des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe auszusprechen. Die Glückwünsche der NSDAP, hat der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß dem Führer bereits vereinigen Tagen überbracht. Eine auf dem Wilhelmplatz aufgestellte Ehrenkompanie des Wachregiments unter Führung des Hauptmanns Ewert erwies den Oberbefehlshabern bei ihrer An- und Abfahrt die Ehrenbezeugungen. Beim Verlassen des Hauses schritten sie gemeinsam die Front ab. Tie Polizei gratuliert Hieran schloß sich der Empfang des Chefs der Deutschen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, der in Begleitung von Obergruppenführer Heiß m eyer, General der Poli zei Daluege und den Gruppenführern Heydrich, Wolfs und Pancke dem Führer die Glückwünsche aller Gliederungen der deutschen Polizei übermittelte. Auch die Halloren fehlten nicht Einige Zeit später erschien wie alljährlich unter Führung ihres „Regierenden Vorstehers" Max Frosch eine Abord nung der „Salzwirker-Brüderschaft im Thale zu Halle" in der bunten Tracht der Halloren, die dem Reichsoberhaupt nach alter Sitte eine Probe des von ihnen erzeugten Salzes mit Schlackwurst und Eiern und ein dem Führer gewidmetes Glückwunschgedicht, den sogenannten Nenjahrscarmen, dar brackllen. Der Glückwunsch Berlins Dann meldete sich der Oberbürgermeister und Stadtprä sident der Reichshauptstadt, Dr. Lippert, beim Führer, um ihm die Glückwünsche der Einwohnerschaft Berlins zu überbringen, die der Führer mit seinen besten Wünschen für den bevorstehenden Ausbau und das Gedeihen der Reichs hauptstadt dankend entgegennahm. Der Empfang des Diplomatischen Korps Während diese Empfänge noch stattfanden, begann gegen 11.30 Uhr von den Linden her die Auffahrt des Diplo matischen Korps zum feierlichen Neujahrsempfang. Die auf dem Wilhelmplatz gegenüber dem Eingang Wilhelm straße 78 aufgestellte Ehrenpompanie des Heeres mit Musik und Spielleuten erwies jedesmal beim Eintreffen eines fremden Missionschefs die ihm zustehenden Ehrenbezeugun gen durch Präsentieren des Gewehrs, wobei die Musik bei dem Nuntius und den Botschaftern den Präsentiermarsch schlug, während für die Gesandten das Spiel gerührt wurde. Die weitere Vorfahrt führte durch das neue Doppelportal in den Ehrenhof zur Freitreppe, wo ein Doppelposten der SS.-Leibstandarte den aussteigenden Diplomaten Ehren bezeugungen erwies. Die Missionschefs begaben sich dann in den Mosaiksaal, ,wo sie von Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner und dem Chef des Protokolls des Auswär tigen Amts, Gesandten Freiherrn vonDörnberg, emp fangen und von wo sie durch die Runde Halle und die Große Galerie in den Großen Empfangssaal geleitet wurden. Nachdem die sämtlichen in Berlin beglaubigten 52 aus ländischen Botschafter, Gesandten und Geschäftsträger hier Aufstellung genommen hatten, betrat - Punkt 12 Uhr der Führer und Reichskanzler den Saal zusam men mit dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop und dem Chef des Protokolls, begleitet von Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner, dem Reichsminister und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, dem Chef des Oberkommandos der Wehr macht, Generaloberst Keitel, dem Pressechef der Reichs regierung, Reichsleiter Dr. Dietrich, dem Staatssekretär des Auswärtigen Amts, Freiherr von Weizsäcker, dem Chef der Persönlichen Adjutantur, SA.-Obergruppenführer Brückner, und dem Chef der Adjutantur der Wehrmacht, Oberstleutnant d. Genst. Sch mundt. Als Doyen des Diplomatischen Korps richtete der Apostolische Nuntius Monfignore Orsemgo in französischer Sprache eine Ansprache an den Führer und Reichskanzler, die in der Uebersetzung, wie folgt, lautet: „Herr Reichskanzler! „Zu Beginn des neuen Jahres gibt sich das Diploma tische Korps, das bei dem Deutschen Reich akkreditiert ist und das sich in diesem Augenblick vor Euerer Exzellenz ver sammelt hat. die Ehre, Ihnen durch seinen Doyen seine besten Glückwünsche zum Ausdruck zu bringen. „Das soeben zu Ende gegangeine Jahr, so stürmisch es auch war, hat uns einen so heiteren und verheißungsvollen Tag geboten, daß es für uns eine Stärkung und freudige Hoffnung bedeutet, diesen Tag in Erinnerung, bringen zu können. Dieser Tag, an dem vier Staatsmänner gleichsam unerwartet in Ihrem Land zusammenkamen, um in einer schweren Stunde die für den Frieden entscheidenden Ab kommen Zu schließen, hat alle Völker mit Freude erfüllt: der aufrichtigste Beifall und das Dankgebet aller waren damals der Ausdruck der allgemeinen Freude. „Als Vertreter dieser Völker, die dem Frieden zujubel ten, sind wir glücklich, unsererseits am Ende dieses geschicht lichen Jahres die mutigen Schöpfer dieser Abkommen öffentlich zu ehren und gleichzeitig den Dank zum Ausdruck zu bringen, den jeder Freund des Friedens auszusprechen sich verpflichtet fühlt. „Exzellenz! Jeder aufmerksame Beobachter hat fest gestellt, daß Ihre Einladung zur Zusammenkunft in München bereits vor dem Bekanntwerden ihres Ergeb nisses in den besorgten Herzen der Völker ein Gefühl der Erleichterung hervorgerufen hat. Es war dies nicht ein ein faches Vorgreifen bezüglich noch unsicherer Abkommen; nein, es war vielmehr die ehrliche Freude über die Ein führung eines friedlichen Verfahrens, das die besten Er gebnisse erhoffen ließ. „An der Schwelle des neuen Jahres wollen wir diese Freude, die sich an das Verfahren knüpfte, festhalten, und in einen Wunsch für die Zukunft wandeln. „Gebe es der Allmächtige, daß ein solches friedliches Ver fahren, das sich bei der Münchener Zusammenkunft als so wirksam erwiesen hat und das dem Wunsch aller Völker so sehr entspricht, das übliche Mittel zur Schlichtung aller inter nationalen Streitfalle wird. „Es liegt uns am Herzen, diesem Wunsche, der wegen seiner Tragweite als weltumfassend bezeichnet werden kann, im Namen unserer Staatsoberhäupter und auch in unserem eigenen Namen die ausrichtigsten und ergebensten Wünsche für das persönliche Wohlergehen und das Glück Euerer Ex zellenz wie auch für das Weitergedeihen Ihres Landes Teutschland hinzuzufügen." (Fortsetzung auf Nr. 55) Die Festräume des Empfanges Im großen E hrenhof, in dem sich die Auffahrt voll zieht, hat man bewußt auf eine Ausschmückung durch Blumen und Blattgrün verzichtet, um durch nichts den Blick von den herrlichen Statuen, die als 'Symbole der Wehr macht und der Partei vom Eingangsportal herabgrüßen, abzulenken. Auch im Mosaiksaal ist bewußt auf jede Ausschmückung verzichtet worden, um ausschliechlich die Schönheit dieses im hellen Glanz erstrahlenden Saales auf die Besucher wirken zu lassen. In den übrigen Räumen haben in den letzten Tagen 30 Blumenbinder ihres Amtes gewaltet. Wahre Künstler ihres Faches, Spezialisten für Blume und Blatt, Farbe und Form haben mitten im Winter in dieses Nepräsentations gebäude des Großdeutschen Reiches den Frühling hinein gezaubert. In der Empfangshalle leuchten die ersten Blumenarrangements. Sofort bei dem Betreten der großen Galerie wird der Besucher von einer wohlige Wärme ausstrahlenden Vlütenpracht empfangen. In großen Vasen stehen hier prachtvoll entwickelte Philodendren mit den bizarr wirken den Blättern, zwischen denen eine Fülle roter und weißer Amaryllis hervorleuchten. Etwa 3000 dieser herrlichen Blü tenstauden sind in dem Empfangsraum zur Ausschmückung verarbeitet worden. Neben ihnen hebt sich aus den verschie denen Blattpflanzen der Flieder und der Schneeball hervor. Auf den Vitrinen stehen in kostbaren Schalen die verschie denartigsten Orchideen, während an anderen Stellen Arran gements mit Begonien und roten Nelken ein farbenfreudiges Bild schaffen. Auch in dem anschließenden großen Empfangssaal des Führers sind ähnliche Blumenarrangements auf gestellt worden. Die Beleuchtung an den Seitenwänden der Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Oerlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 