 Der belgische Königsbesuch in London. London, 19. März. Reuter bestätigt die Brüsseler Meldung, daß sich König Leopold von Belgien am Montag nach London begeben wird. Am gleichen Tage wird der bel gische Botschafter zu seinen Ehren ein Essen geben, am Dienstag wird der König Golf spielen und am Mittwoch bei König Georg VI. zum Abendessen weilen. Am Don nerstag wird er wieder nach Brüssel zurückkehren. Amtliche Mitteilungen darüber, daß König Leopold in der nächsten Woche nach London kommen werde, liegen noch nicht vor, es wird aber zugegeben, daß ein solcher Besuch „durchaus wahrscheinlich" sei. In der englischen Presse ist bekanntlich der Besuch des belgischen Königs mit den Westpaktverhandlungen bezw. mit der belgischen Neutralitätsforderung in Zusammenhang gebracht worden. In unterrichteten Kreisen wird jedoch vor läufig nur mitgeteilt, daß in letzter Zeit mehrere Be sprechungen zwischen Außenminister Eden und dem bel gischen Botschafter über diese Frage stattgefunden hätten. Irgendein bedeutungsvoller Schritt in der Westpaktfrage sei indessen vor Ostern kaum zu erwarten.