 Auflösung eines Arbeitslagers der „Eisernen Garde". Bukarest, 5. September. Wie aus Predeal gemeldet wird, hat die Gendarmerie am Sonnabend das in der Nähe der Stadt gelegene Arbeitslager der Partei „Alles für das Land" (der früheren Eisernen Garde) besetzt und aufgelöst. Die Auflösung liegt auf der politischen Linie der neuen Negierung Tatarescus, die allen bewaffneten Organisa tionen ein Ende bereiten will. Im Zusammenhang damit hat die nationalzaranistische Partei beschlossen, die soge nannten Bauerngarden aufzulösen, sobald auch die Orga nisationen der Rechtsparteien, vor allem die ehemalige Eiserne Garde und die nationalchristliche Partei, soweit sie über bewaffnete Formationen verfügt, aufgelöst werden. Der Führer der ehemaligen Eisernen Garde und jetzigen Partei „Alles für das Land" nimmt in einem offenen Brief zur Frage des Burgfriedens Stellung und erklärt, daß seine Partei niemanden herausfordere. Die Spannung, die gegenwärtig im Lande herrsche, sei darauf zurückzuführen, daß die Mitglieder der Partei „Alles für das Land" aus hinterlistige Weise angegriffen würden. Wenn jedoch diese Angriffe aufhörten, sei er mit der Entwaffnung seiner Anhänger einverstanden. Die Regierung bemüht sich anscheinend, die Entwaffnung im Einvernehmen mit den Organisationsführern durchzu führen. Andererseits scheint die Auflösung des eingangs er wähnten Arbeitslagers einem konkreten Einvernehmen noch vorzugreifen.