 HJ. gegen die Landflucht. Weimar, 1. Juni. Am Dienstag vormittag sprach Ober gebietsführer Cerff zu den Teilnehmern des dritten Reichsführerlagers der HJ. über die Kulturarbeit der Hit ler-Jugend. Bemerkenswert war die Ankündigung einer Aktion zur Förderung der Kulturarbeit auf d e m L a n d e. Es ist daran gedacht, der Stadtjugend Paten dörfer zu übertragen; der Jugend auf dem Lande sollen Bücher, Sportgeräte und andere Dinge mehr zur Verfügung gestellt und so der Kampf gegen die Landflucht unterstützt werden. Weiter teilte Cerff mit, daß in nächster Zeit die schu lische Musikererziehung der Jugend in die Hand der Hitler-Jugend gelegt wird. Finanziell werde die schulische Musikerziehung von den Gemeinden getragen. Endlich machte Cerff auf das HJ.-Ausbildungswerk „Kultur und Technik" aufmerksam, das nach einer Anregung von Generalinspektor Dr. Todt Ende Juni in Berlin verkündet wird. Hierbei gehe es vor allem um den technischen Nachwuchs.