 Beunruhigung in Ungarn nur bei den Juden. Budapest, 29. Oktober. Ministerpräsident Daran yi empfing am Mittwoch den Innenminister Szell zu einer Aussprache, bei der, wie verlautet, die letzte innerpolitische Entwicklung erörtert worden ist. Die Regierungspresse bringt zum Ausdruck, daß die grundsätzliche Erklärung des Innenministers vom Dienstag allgemeine Beruhigung her vorgerufen habe. Man erwarte, daß die sich streng im oer fassungsmäßigen Rahmen haltenden Maßnahmen der Ne gierung der Beunruhigung, die m der letzten Zeck in der Oeffentlichkeit bemerkbar war, ein Ende bereiten werden. Unter der Ueberschrift „Hetzer und Verhetzte" macht der Reichstagsabgeordnete Makkai im nationalvölkischen Uj Magyarsag darauf aufmerksam, daß die Beunruh gung in der Oeffentlichkeit in erster Linie von dem ge samten Judentum ausgehe. Die geradezu groteske Angst des Judentums sei allgemein bekannt. Wenn das Judentum die Empfindung habe, daß für die jüdische Sache ungünstige Strömungen auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet aufträten, so gerate es stets in einen außergewöhnlichen Erregungszustand. Die Aengste unter den sozialdemokratischen Führern seien hinlänglich verständlich, da diese langsam aber sicher auch ohne jede Rechtsbewegung die Massen Zu verliere:: be gännen. Das Empfinden des Volkes wende sich heute neuen Führern zu. Die Regierung sehe als ihre Alleinaufgabe und Verantwortung an, für die Zukunft der Nation Sorge Zu tragen.