 Deutschlands Anteilnahme am Tode Constanze Cianos. Rom, 28. Juni. Bei dem heute in Livorno stattfindenden Staatsbegräbnis des Kammerpräsidenten Grafen Constanzo Ciano nimmt in Vertretung des Führers und der Reichsregierung Botschafter v onMackensen teil, den der deutsche Marineattache Kapitän z. S. Loew : sch begleitet. Von den zahllosen an den italienischen .Außenminister Grafen Ciano gerichteten Beileidstelegrammen werden in der italienischen Presse vor allem die vom Führer, von Generalfeldmarschall Göring, vom Reichsaußenminister von Ribbentrop, von Botschafter von Mackensen sowie die der Königin und Kaiserin Helena, des Reichs verwesers Horthy und der Außenminister von Jugo slawien und Bulgarien hervorgehoben. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat ferner ein Beileidstelegramm an Mussolini als den Vorsitzenden der Kammer gerichtet und auch als Präsident des Großdeutschen Reichstages der italienischen Kammer sein Beileid ausgedrückt. Der Luftattache der Deutschen Bot schaft in Rom ist beauftragt, einen Kranz für den General feldmarschall persönlich niederzulegen, ein Mitglied der deutschen Botschaft hat den Auftrag erhalten, auch einen Kranz für den Deutschen Reichstag zu überbringen.