 Diktatur britischer Konsuln in Holland. Amsterdam, 24. Februar. Unter der Ueberschrift „Dik tatur der englischen Konsuln" befaßt sich Het Nationale Dag blad mit der unerhörten Einmengung britischer amtlicher Stellen in das holländische Wirtschaftsleben. Das Blatt stellt hierbei fest, es regne geradezu Klagen über das Auftreten der englischen Konsuln in Holland, die ihr Kontrollnetz auch über den innerholländischen Handel aus dehnen. Das Blatt bringt gleichzeitig die Photokopie einer Erklärung, deren Unterzeichnung durch eine holländische Firma auf Drängen Englands von ihren Kundenfirmen ver langt wird. Die Erklärung lautet: „Hiermit bestätige ich, daß die durch Sie uns gelieferten Waren während des Krieges ausschließlich für den Gebrauch in Holland bestimmt sein sollen und daß diese durch uns weder direkt noch indirekt, weder bearbeitet noch unbearbei tet nach dem Auslande ausgeführt werden sollen und daß sie nicht gebraucht werden sollen zugunsten eines Landes, das sich mit England im Kriege befindet. „Ich erkläre mit bereit, Ihnen oder Ihren Bevollmäch tigten auf erste Anfrage alle Beweise vorzulegen, die ver langt werden sollten, um festzustellen, daß obenerwähnte Verpflichtungen erfüllt worden sind, ferner unsere Bücher Ihnen zur Einsicht verfügbar zu halten, während ich mich verpflichte, Ihnen gegenüber die volle Verantwortung für alle nachteiligen Folgen zu übernehmen, die aus 'der Nicht erfüllung der obenerwähnten Verpflichtung entstehen könn ten." Auf diese Weise werde der holländische Ausfuhrhandel nach Deutschland erwürgt. Das bedeute eine völker rechtswidrige Blockade durch ein neutrales Land hin durch. Durch dieses Auftreten des „Beschützers" der klei nen Völker würden tausende Holländer brotlos. Sie bedeute gleichzeitig eine Beraubung der Freiheit des niederländischen Volkes. ' 'D Das Blatt fühHhann noch eine Reihe von anderen ähn lich gelagerten Fällest auf, so ein Rundschreiben der „Tatter sall en HoldsworthH Maschinenfabrieken an Magazijnen De Globe N. V", Enscheste. In diesem Rundschreiben wird von den Käufern der Waren verlangt, daß sie 'die Waren nicht selbst oder durch aridere nach Ländern ausführen, die dem Lieferanten nicht wohlgefällig sind. Der Käufer muß sich zudem verpflichten, von seinen Ab nehmern, d. h. von den Wiederverkäufern zu verlangen, daß sie sich gleichfalls diesen Bedingungen unterwerfen. Ferner sind Strafen für den Verstoß gegen diese Bestimmungen vorgesehen. Ein dritter Fall, den das Blatt aufführt, ist noch krasser: Ein holländischer Kaufmann mußte vor einem englischen Konsul in einer niederländischen Stadt erscheinen, um seine zuerst in Frankreich und später in den Downs unrecht en äßig festgehaltenen Waren freizubekommen. Hier wurde er gezwungen, ein Papier zu unterzeichnen, in dem er zu erklären hatte, daß er seine geschäftlichen Be ziehungen zu Deutschland abbrechen werde. Diese Erklärung bezog sich nicht auf die festgehaltenen Waren, sondern auch auf die Vorräte gleichartiger Waren, über die der Kauf mann noch verfügte. Sollte der Kaufmann nicht gewillt sein, diese Erklärung zu unterzeichnen, dann sollten die Waren nicht nach Holland gelangen. Hierbei ist hervorzuheben, daß die betreffenden! Waren aus überseeischen Besitzungen Hollands stammten. Aber damit nicht genug, der Kaufmann wurde in seinem eigenen Lande durch den Vertreter Großbritanniens einem Kreuzverhör über seine Geschäfte unterworfen! Hierzu schreibt das Blatt, man müsse sich doch fragen, ob es nicht Zeit werde, daß die britischen Beschützer der kleinen Nationen zur Ordnung gerufen würden. Denn noch sei das holländische Volk Herr im eigenen Hause, wie der holländische Außenminister sich ausgedrückt Habe.