 Die Welt zu den olympischen Spielen. Begeisterte englische Berichte. London, 2. August. Die Spalten der Londoner Sonn tagspresse sind mit begeisterten Berichten über die Er öffnung der Olympischen Spiele gefüllt, begleitet von zahl reichen Bildern. Ausnahmslos äußern sich sämtliche Zei tungen in restloser Anerkennung über die umsichtigen Vor kehrungen der deutschen Behörden, die Herzlichkeit des Empfanges und nicht zuletzt über die ebenso schönen wie gewaltigen Olympiabauten. ' Der Berichterstatter des Sunday DisPatch leitet seinen Bericht mit den Worten ein: „Ich war in Berlin auf starke Eindrücke gefaßt, aber dieses Schauspiel hat mich geradezu überwältigt. Es gibt hier keinen Maler wie Turner, der die herrliche Farbenfreudigkeit der Szene festhalten könnte, es gibt keinen Wagner, der die Symphonie ihrer Bewegung zu bannen imstande wäre; es gibt nur eine armselige Schreibmaschine, die mir helfen muß, das Gesehene wieder zugeben." Der Berichterstatter schildert hierauf die Eröffnungsfeier lichkeiten. Worte könnten allein nicht die freudige Erregung beschreiben, die beim Einmarsch der Nationen geherrscht habe. Der Berichterstatter betont die außerordentliche Wärme, mit der die französische wie die österreichische Mann schaft empfangen worden seien. Die Sonntagszeitung News of the World spricht von einem unvergeßlichen Ereignis und schreibt, es sei un möglich, in bloßen Worten den Jubel zu beschreiben, mit dem der Führer begrüßt worden sei. Das gleiche gelte für die riesige Begeisterung beim Vorbeimarsch der „Blüte der Nationen" vor Adolf Hitler. Bei der Herstellung des Rahmens für die Olympischen Spiele mache sich überall die deutsche Gründlichkeit bemerkbar. Als besonders eindrucks voll schildert der Berichterstatter die deutsche Mannschaft, die die würdige Vertreterin einer Nation sei, die so viel getan habe, um den Erfolg der Spiele zu sichern. Einen eineinhalb Spalten langen Bericht veröffentlicht der Observer auf seinem Hauptblatt. Kein sportliches Tressen habe einen besseren Anfang gehabt. Das neue Deutschland scheine der hervorragendste aller Gastgeber zu sein. Diese Veranstaltung sei das großartigste Sport ereignis, das die Welt je gesehen habe. Das verjüngte Berlin mit seinem neuen Anstrich, seinen neuen Straßen und seinen Tausenden von Flaggen und Bannern atme den Geist der Jugend. Bei einem Besuch im Olympischen Dorf komme man unwillkürlich auf den Gedanken, daß die Welt glücklicher sein würde, wenn es gelänge, die Jugend aller Nationen häufiger auf diese Art zusammenzubringen. Der Berichterstatter der Sunday Times erwähnt be sonders die herzliche Begrüßung der französischen Mann schaft und spricht in dieser Verbindung von einem dramatischen Augenblick. Der Eindruck der deutschen Mann schaft bei ihrem Einmarsch sei stärker als der aller anderen gewesen. Außerordentlich lobend äußert sich der Presse vertreter auch über die Stadionanlage. Sunday Expreß nennt das Reichssportfeld Deutschlands olympisches Paradies. Auch die Sunday Times widmet der Eröffnung der Spiele einen Leitartikel und schreibt, die Vorbereitungen in Berlin seien von einer noch nicht dagewesenen Großzügigkeit. Deutschland sei ein Land, das in den letzten 150 Jahren der europäischen Zivlisation viele Beiträge geleistet habe, und nicht zuletzt auf dem Gebiete der Wiedergewinnung antiker Kulturen. In diesem Sinne seien die Olympischen Spiele in Berlin besonders angemessen.