 Das Fest der Deutschen Kunst. Jahresversammlung des „Hauses der Deutschen Kunst". München, 15. Juli. Das festliche München erwachte am Sonnabend, dem zweiten Tag des großen Festes der Deutschen Kunst, in strahlendem Sonnenschein. Seine Gäste ans allen Teilen des Reiches und aus dem Auslande durch wanderten schon in den Vormittagsstunden die in ein Meer von Fahnen und Farben getauchten Straßen und Plätze. Immer neue Besucher brachten den ganzen Tag über die Omnibusse und Züge bat doch allein die Reichsbahn 40 Sonderzüge für diese Tage eingesetzt. Das glanzvolle Bild der Stadt hatte sich inzwischen durch die kunstvollen Leuchter an allen Fenstern für die abendliche Illumination und durch den bezaubernden Schmuck jener Stätten weiter verschönt, die für die Künstlerfeste am Sonntagabend geschaffen sind. Im Festsaal des Künstlerhauses tagte am Bormittag die Jahresversammlung des „H auses der Deutschen Kunst" (Neuer Glaspalast), Anstalt des öffentlichen Rechts. Mit dem Borstand, dem Vorstandsrat und dem Ehren ausschuß nahmen vom Ehrenpräsidium u. a. Ministerpräsi-' dent Siebert und Oberbürgermeister Reichsleiter F i e h ler an dieser festlichen Veranstaltung teil. Nach der Bruckner-Fanfare eröffnete der Vorsitzende des Vorstandes, Bankier von Finch die sechste Jahresversamm lung mit der Mitteilung, daß Reichsorganisationsleiter Dr. Ley angesichts der großzügigen Förderung, die er der Anstalt zuteil werden ließ, in das Ehrenpräsidium berufen wurde. Finck gab dann einen Ueberblick über das abgelau fene Geschäftsjahr. Er wies auf die erste deutsche Architek tur- und Kunsthandwerk-Ausstellung, die Große Deutsche Kunstausstellung 1938 und die Zweite deutsche Architektur- und Kunsthandwerk-Ausstellung hin, die sämtlich außerge wöhnliche Erfolge erzielt haben. Nachdem der Vortragende allen an den zurückliegenden Aufgaben Beteiligten herzlichen Dank ausgesprochen hatte, ging er auf die zukünftigen Aufgaben, die ständig größer, würden, ein. Es sei e'ln stolzes Bekenntnis für den Kulturwillen unse res neuen Reiches, daß das Haus der Deutschen Kunst, „das größte und schönste Ausstellungsgebäude der Kunst, das es auf der Welt zur Zeit gibt" wie der Führer es bei der Eröffnung genannt hat —, schon Zu klein werde, daß also das vor zwei Jahren fertiggestellte Gebäude bereits fetzt einer Erweiterung bedürfe. Aus dieser Erkenntnis heraus habe der Führer den Auf trag für ein zweites A u s st e l l u n g s g e b ä u d e ge geben, das dem Hause der Deutschen Kunst gegenüber, an der südlichen Seite der Prinzregentenstraße errichtet werden soll. Dann werde es möglich sein, die Gesamtheit deutschen Kunst schaffens unserer Zeit in repräsentativer Form Zur Geltung zu bringen. Die Finanzierung der Baukosten für das zweite AuZ stellungsgebäude konnte im Rahmen der Schätzungsziffern bereits sichergestellt werden. Der Vortragende sprach hierauf der Stadt München für die Bereitwilligkeit, den Baugrund zur Verfügung zu stellen, seinen herzlichen Dank aus ebenso dem Land Bayern, der DAF., der Deutschen Reichsbahn und weiteren Persön lichkeiten. die das Bauvorhaben in großzügiger Weise ge fördert haben und fördern werden. Auch dieses Werk werde so von der Einsatzbereitschaft und dem Oipfersinn öffent licher und privater Stellen getragen sein. Es liege in dieser uneingeschränkten Bereitschaft, in diesem rückhaltlosen Ein satz ein stolzes Bekenntnis zur Größe unseres Volkes. Ueber die Jahresrechnung erstattete Generaldirektor Döhlemann Bericht. Der Vorsitzende des Vorstandes dankte dem Schatzmeister für seine vorbildliche Betreuung und Ver waltung der Finanzen, worauf Geheimrat Dr. Kißkalt Mit teilung von den ZuWahlen machte, die vom Vorstand dem Vorstandsrat vorgeschlagen werden. Es handelt sich um 50 hervorragende Persönlichkeiten. Der Vorschlag wurde ein stimmig angenommen. Die satzungsgemäß ausscheidenden Mitglieder des Vorstandsrates wurden wiedergewählt. Der Gruß an den Führer beschloß die Versammlung. Im Anschluß an die Jahresversammlung des Hauses der Deutschen Ksunst gab der Vorsitzende des Vorstandes- den Teilnehmern an der Versammlung Gelegenheit, das Modell des Neuen Ausstellungsgebäudes für Architektur und Kunsthandwerk W besichtigen. Dieser weitere stolze Bau in der Stadt der Deutschen Kunst gleicht in seiner äußeren Formgestaltung im wesentlichen dem Haus der Deutschen Kunst. Die Gesamtlänge des Hauses beträgt 220 Meter, ohne die beiden Anbauten rechts und links 158 Meter, die Tiefe 42 Meter. Die gesamte Ausstellungsfläche umfaßt 9600 <gui gegenüber 6300 im Haus der Deutschen Kunst. Die Fassade wird wieder aus Donaukalkstein errichtet, der Sockel in Muschelkalk oder Granit. Rechts und links großen Vorhalle, zu der eine Freitreppe mit nur vier breiten Stufen führt, werden zwei Reliefs angebracht, von denen das eine auf die Baukunst, das andere auf das Kunst handwerk Bezug nimmt. Das Ausstellungsgebäude betritt man von der. Prinz regentenstraße her durch eine offene Halle von 106 Meter Länge, Meter Tiefe und 13,3 Meter Höhe. Drei Ein gänge führen in die Vorhalle und von dort in die Haupt ausstellungshalle mit einer Länge von 24,5 und einer Breite von ebenfalls 24 Metern. Eine Monumentaltreppe führt von der Hauptausstellungshalle ins Obergeschoß, wo sich drei größere, von oben beleuchtete Säle mit 12 bis 13 Meter Höhe befinden. Sie dienen dem Kunsthandwerk, während die Räume im Erdgeschoß für Architekturmodelle bestimmt sind. -