 „Epoque" geißelt die zweideutige Haltung Moskaus. Paris« 1. Juni. Die Epogue beschäftigt sich mit der Dienstag-Sitzung des Nichte inm ls chungs au s s chusses und schreibt, Sowjetrußland habe zwar noch nicht endgültig wis sen lassen, ob es seine Opposition gegen den französisch-bri tischen Kontroll- und Freiwilligen-Plan fortsetzen werde, die Haltung der Moskauer Blätter sei jedoch in keiner Weise er mutigend. Enthalte sich Moskau nicht der Stimme, so seien erneut Schwierigkeiten zu erwarten und die Ereignisse in Spanien könnten wieder einmal eine gefährliche Wendung nehmen. Die Verantwortung der Sowjetregierung sei also außer ordentlich groß.