 Die Touristik-Flieger in Breslau. Breslau, Z.August. Im Flughafen Breslau —Gandau trafen am Mittwoch nachmittag in geringen Abständen die am Schlesien-Flug teilnehmenden ausländischen Sport flieger ein. Lediglich die jugoslawische Maschine hatte wegen Motorschadens den Flug ausgeben müssen. Die Gebrüder Browaeys (Frankreich) auf ihrer Morane-Maschine kamen wegen Motorschadens mit Verspätung an. Die Touristik-Flieger wurden von der Führung der Luft sport-Landesgruppe 6 begrüßt. Nach einer Erfrischung und einer Rundfahrt durch die Hauptstadt Schlesiens fand im Remter des Rathauses ein Empfang der Gäste durch den Oberbürgermeister statt. Am Abend folgten die Gäste einer Einladung des Gauleiters und Oberpräsidenten von Schlesien.