 Beschwerde eines ungarischen Minderheitenvertreters. London, 21. Mai. Der Vertreter der ungarisch e n Minderhei t e n g r u p p e in tschechoslowakischen Par lament, Geza Szüllö, führt in einem Prager Brief an die Times lebhaft Klage über die Einmischung des britischen Labour-Abgeordneten Noel Baker in die inneren Angelegen heiten der Tschechoslowaken Baker, der vor einigen Tagen eine „Studienreise" durch die Tschechoslowakei beendete, habe sich, so heißt es in dem Brief, wiederholt in den tschechoslowakischen Wahlkampf ein gemischt. Es sei am Platze, die englische öffentliche Meinung auf diese Vorgänge htnzuweisen. Baker habe sogar Wahl agitation getrieben, indem er die volle Unterstützung der Labour-Vertreter im Unterhaus angekündigt habe. Bakers Verhalten stehe in krassem Gegensatz zu der von den Englän dern angestrebten Unparteilichkeit. Baker möge als Gast in die Tschechoslowakei kommen. Er habe jedoch kein Recht, sich in die Politik des Landes ein zumischen. In England gebe es genügend Beispiele dafür, wo Ausländer, die sich so vergangen hätten, wie Baker, kurzerhand hinausgeworfen worden seien.