 Eröffnung des Reichsentscheids im Reichsberufswettkampf. Köln, 23. April. In der in festlichem Schmuck prangen den Westhalle der Kölner Messe fand am Sonntagabend in großem Rahmen die Eröffnungskundgebung des Reichs entscheids im diesjährigen Reichsberufswett kampf statt. Aus der großen Zahl von 3 600 000 schaffenden Menschen, die an den Ortswettkämpfen des Reichsberufswettkampfes teilgenommen hatten, so sagte der Leiter des Reichsberufs wettkampfes, Obergebietsführer Axmann, seien nun viele Tauseude nach Köln gekommen, um hier um die höchste. Palme des Sieges, den Titel eines Reichssiegers, Zu kämpfen. Das Endziel des Reichsberufswettkampfes bestehe darin, allen Reichssiegeru den Wegnachobenzu öffnen, und es sei ein erfreuliches Zeichen, daß allein 63 vH. der letztjähri gen Reichssieger einer b e r u f l i ch e n F ö r d e r u n g hätten zugeführt werden können. Jeder Teilnehmer an diesem Reichsentscheid müsse be denken, daß alle Arbeit ihre eigentliche Weihe und ihren Wert erst dadurch erhalte, daß sie für die Gemeinschaft eingesetzt werde. Die wahre Persönlichkeit drücke sich am ursprünglichsten aus in der Arbeit, und jede wahre Persön lichkeit müsse wachsen ans dem Boden der Volksgemeinschaft. Mit diesem Bewußtsein sollten die Hauptsieger an die Arbeit gehen; dann werde auch nach außen hin eindrucksvoll unter Beweis gestellt, daß Deutschland nicht nur die besten Soldaten, sondern auch die besten Ar beiter habe. Darauf ergriff Gauleiter Staatsrat Grohe das Wort. Er sagte u. a., der Reichsberufswettkampf sei Zeugnis der gewaltigen Umwälzungen, die sich in Deutschland vollzogen hätten. Der Marxismus habe Arbeit als Fluch und Grund lage für einen Klassenkämpf angesehen. An die Stelle dieses Kampfes, der keine Gemeinschaft anerkennen wollte, sei die kämpferische Gemeinschaft des deutschen Volkes getreten. Fe näher wir unserem Ziel kämen, um so höher werde auch der Lebensstandard des deutschen Volkes sein!