 Regierungskrise der katalanischen Regierung. Paris, 26. September. Havas meldet aus Barcelona, daß man tatsächlich von einer Regierungskrise der katalani schen Regierung sprechen könne. Die Verhandlungen über die Hinzuziehung der marxistischen und kommunistischen Arbeitergewerkschnst würden fortgesetzt. Die republikanische Linke, die am Freitag eine Sitzung abgehalten habe, habe Companys erneut das Vertrauen ausgesprochen. Es sei nicht unwahrscheinlich, daß er in der neu zu bildenden Negierung das Ministerpräsidium übernehmen werde.