Deutsches Nachrichtenbüro "R In allen Berichten wird immer wieder darauf hingewie sen, daß Mussolini über die von Herzen kommende Auf nahme, die ihm überall von der Bevölkerung zuteil wird, lebhaste Freude empfinde und auch den deutschen Behör den immer wieder mit lebhaften Worten seine Genug t u u n g ausspreche. " ' Als eine neue Steigerung wird in der Mittagspresse der überraschende Besuch Mussolinis in Essen, dem „stählernen Herzen Deutschlands", verzeichnet, wo (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und- jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Nr. 1289 Berlin. Montag. 27. September