 Scharfe Verurteilung der britischen Seewillkür. Berlin, 23. Januar. Die Zeitung Giornale di Genova hat sich vor einigen Tagen sehr scharf gegen die Behinderung deN neutralen Ueberseehandels durch die schwierigen und zeitraubenden Prozeduren, denen sich die neutralen Reeder und Kaufleute auf Grund der englischen Kvntrollbestimmun gen beim Versand und Empfang ihrer Waren unterziehen müssen, gewandt. Das Blatt schrieb: „Herriot hat erklärt, daß der künftige Friede zur Schaffung eines! neuen internationalen Rechts führen müsse. Gerade das denken auch die neutralen Reeder und Kaufleute, wenn sie sich mit den Beamten des britischen Konsulats auseinandersetzen müssen. Es müßte ein inter nationales Recht sein, das eine tatsächliche Freiheit der Meere gewährleistet und nicht eine Freiheit nach dem Vor teil und jeweiligem Bedarf des einzelnen, ein internatio nales Recht, das die hinter solchen Worten wie Blockade ver steckte Willkür ausschließt, ein internationales Recht, das! die Anmaßung „Anmaßung" nennt ohne Beschönigung und ohne den bequemen Vorwand des angeblichen Kriegsrechts.