 Empfang der süddeutschen Presse beim Reichspresscchef. München, 13. Juni. Am Montagabend gab der Reichs pressechef Dr. Dietrich einen Empfang für die süd deutsche Presse, der zu einem stimmungsvollen, sommer lichen Abendfest auf den Terrassen des Hotels „Kaiserin Elisabeth" in Feldafing am Starnberger See wurde. In der eindrucksvollen Landschaft des bayerischen Vor alpengebietes vereinigten sich mit dem Gastgeber und der süddeutschen Presse führende Männer des Landes Bayern, unter ihnen Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Ministerpräsident Siebert, Staatssekretär Koegl maier und Präsident Weber sowie zahlreiche Persön lichkeiten des politischen, kulturellen und künstlerischen Lebens der Hauptstadt der Bewegung. Im Verlaufe des Empfanges richtete Reichspressechef Dr. Dietrich Worte herzlicher Begrüßung an seine Gäste. In seiner auf die Atmosphäre der Landschaft und ihrer Men schen abgestimmten Rede erinnerte er daran, daß von Mün chen aus die deutsche nationalsozialistische Presse ihren Aus gang genommen habe und daß von hier die heutige Orga nisation der großen deutschen Presse und die Konzentration ihrer Kräfte gekommen sei. Man könne nicht von dem Schaffen und den Leistungen der deutschen Presse sprechen, ohne von der Münchener und der Presse dieser süddeutschen Landschaft zu sprechem Ungezwungene Geselligkeit, gemeinsames Erleben, menschliches Sichnäherkommen und kameradschaftliche Ver bundenheit: das alles sei, so schloß der Reichspressechef, die Atmosphäre dieser Landschaft und ihrer Menschen. Aus ihr sei für das deutsche Volk viel Großes und Schönes er wachsen. Wie treffend der Reichspressechef das Empfinden aller Teilnehmer dieses schönen Abends zum Ausdruck gebracht hatte, bewies die Aufnahme seiner Worte und der weitere Verlauf des Empfangs, der den Männern der süddeutschen Presse Stunden herzlicher Kameradschaft und festlich froher Geselligkeit bescherte^