 Der Streikwahnsiml greift auch in Kanada um sich. London. Ik. April. Nach einer Meldung aus Mont real hat auch in Kanada die Streikbewegung weiter um sich gegriffen. Am Donnerstag legten, von Kommunisten aufgehetzt, rund 6000 in der Bekleidungsindustrie von Mont real beschäftigte Frauen und Mädchen die Arbeit nieder; sie verließen ihre Arbeitsstätten und stellten Streikposten auf. Die Streikenden verlangen die Anerkennung ihrer Gewerk schaft und die Abschaffung der „Zwangsarbeit" in der Be kleidungsindustrie von Montreal. Im Laufe des Tages schloffen sich auch die Angestellten der Bekleidungsindustrien in Toronto, W i n n i p e g und Vancouver an und legten die Arbeist nieder. Der Streik in den General Motors Werken von Osha - w a wird inzwischen unvermindert fortgesetzt. Der Minister präsident von Ontario, Hepburn, erklärte am Donners tag, daß er die volle Unterstützung der kanadischen Regie rung in dem Kampf gegen den „Lewis"-Kommunismus" er halten habe. Lewis ist, wie erinnerlich, der amerikanische Gewerk schaftsführer, der in dem Streik der Kraftwagenarbeiter eine verhängnisvolle Rolle, spielte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 