 Dr. Jrick zum Unfall des Musikzuges der Leibstandarte. Berlin, 2. Juli. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, hat an den Obergruppenf체hrer Sepp Dietrich das nachstehende Telegramm gerichtet: Aus Anlag des tragischen Unfalles, der den Musikzug der SS Leibstandarte traf und dem vier treue SS-M채nner des J체hrers zum Opfer fielen, bitte ich, meine tief empfun dene Anteilnahme entgegenzunehmen. Mit der Leibstan darte, die getreu bis in den Tod ihre Pflicht erf체llt, trauern wir alle um ihre Toten. Heil Hitler Reichsminister Dr. Frick.