 Indische Regierung unterstützt Himalaya-Stiftung. London, 26. Juni. Daily Telegraph meldet aus Simla, daß die drei Mitglieder der Deutschen Himalaya- Stiftung, Paul Bauer, Fritz Bechthold und Dr. von Kraus, die zur Bergung der am Nanga-Parbat umgekommenen deutschen Bergsteiger nach Indien abflie gen, am kommenden Dienstag in Karatschi erwartet werden. Die indische Regierung werde den Deutschen für die Weiterbeförderung nach Gilgit ein britisches Trup pentransportflugzeug, das vorübergehend aus Waziristan zurückgezogen werde, zur Verfügung stellen, um dadurch ihre Sympathie für ein tapferes Unternehmen an den Tag zu legen, an das sich Angehörige einer befreundeten Macht gewagt hätten. Auch die Rückbeförderung von Gilgit werde, wenn es das Wetter zulasse, mit dem Truppentransport flugzeug erfolgen.