 Nordamerikanischer Imperialismus in Reinkultur. Washington, 3. Mai. Das Kriegs- und das Marine ministerium prüfen Zurzeit Pläne, wonach inMexiko und auf den Zu Ecuador gehörigen Galapagosinseln nordamerikanische Flugzeug- und Marinestützpunkte ange legt werden sollen, um den Schutz des Panamakanals von pazifischer Seite zu verstärken. World Telegram zufolge soll das Staatsdepartement dem nächst formell ersucht werden, in Mexiko und Ecuador über die Möglichkeit eines Abschlusses dahingehender Verträge zu sondieren. Der Bericht beeilt sich aber zu betonen, daß ein etwaiges Abkommen „keineswegs den Verlust der Souverä nität dieser Staaten, über die geplanten Stützpunkte bedeu ten würde". Man erinnert daran, daß die Vereinigten Staaten beispielsweise auch in Guantanamo auf kubanischem Gebiet einen Flottenstützpunkt unterhalten. Den amerikanischen Marinesachverständigen liegt vor allem an der Benutzung des mexikanischen Hafens Aca - pulco durch die amerikanische Flotte, doch wird die vorhe rige Bereinigung des wegen der Enteignung der Oellände reien entstandenen Konflikts zwischen Mexiko und den Veren nigten Staaten für unerläßlich gehalten. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ur. b. H.. Berlnr 