 Der englisch-mexikanische Oelkonflikt. Mexiko-City, 3. April. Im Ministerpräsidium wird zur britischen Note, die die Enteignung der englischen Oelge sellschaft für ungerechtfertigt erklärt hatte, mitgeteilt, daß der englische Standpunkt sich in denkbar größtem Gegensatz Zum mexikanischen Standpunkt befinde. Die mexikanische Regierung habe genau die Bestimmun gen des Enteignungsgesetzes eingehalten. Die Gründe für die Enteignung seien in früheren Mitteilungen klar und deutlich dargelegt worden. Außerdem sei die Enteignung nicht nur „vom ganzen mexikanischen Volk ratifiziert", son dern auch von der USA.-Regierung anerkannt worden. In unterrichteten Kreisen hält man es für unwahr scheinlich, daß die mexikanische Negierung den britischen Wünschen entgegenkommt.