 London wartet auf Paris. London, 17. Februar. Von unterrichteter Seite wird mit geteilt, daß die Fühlungnahme zwischen der Pariser Regie rung und der Franco-Regierung in der Frage der formelleil diplomatischen Anerkennung des nationalen Spanien auf diplomatischem Wege „weiter fortgesetzt" werde. Die „endgültige Entscheidung" hänge jetzt von den wei teren Ereignissen in Spanien ab sowie von den in Paris gefaßten Beschlüssen. Der britische Agent in Burgos, Sir Robert Hodgson, habe eingehende Unterredungen mit dem nationalspanischen Außenminister Jordana gehabt.