 Die Skandale im britischen Kriegsministerium. Amsterdam, 8. Februar. Nachdem der englische Kriegs minister Oliver Stanley erst vor wenigen Tagen ge zwungen wurde, zwei Männer, die er in seinem Ministe rium in besonderen Vertrauensstellungen beschäftigte, zu entlassen, weil es sich im britischen Parlament herausstellte, daß sie wegen betrügerischen Bankerotts bereits erheb lich v o r b e st r a f t waren, ist schon wieder einweiterer Skandalfall aufgedeckt worden. Wie das Unterhausmitglied E. Thurtle feststellte, wurde ein ehemaliger Zuchthäusler, der wegen mehrfacher schwerer Urkundenfälschung, Betrugs und betrü gerischen Bankerotts bestraft ist, trotzdem aus einem äußerst wichtigen Vertrauensposten für die militärische Versorgung berufen, weil er „als ganz besonders zuverlässig in Finanz fragen" erklärt worden war. Ihm wurden die Verhandlun gen über die Verträge mit der Privatindustrie für Regie rungsaufträge übertragen. Man kann sich vorstellen, was alles bei diesen Verhand lungen vorgekommen ist. Besonderes Aufsehen erregte es im Unterhaus, als der Abgeordnete Thurtle weiter mitteilte, baß es sich bei diesem Zuchthäusler um einen Juden handele. Es ist nicht ganz verständlich, warum gerade diese letzte Mitteilung im Unterhaus ein solches Aufsehen hervorgerufen hat. Wir jedenfalls wären, weil wir die englischen Verhält nisse genau kennen, überhaupt auf keine andere Idee ge kommen, als daß es sich selbstverständlich auch in diesem Falle nur um einen Juden handeln kann.