 Streicher hat das Wort. Dann spricht der gastgebende Gauleiter, Frankenfllhrer Streicher: „Mein Führer! „Parteigenossen und Parteigenossinnen, Frauen und Männer! „Als wir im Jahre 1927 zum ersten Reichsparteitag in der Hauptstadt des Frankenlandes zusammenkamen, da schaute es in Nürnberg noch nicht so aus wie heute. Der vom jüdischen Weltfeind gezüchtete Haß hatte uns National sozialisten jener Tage als Räuber- und Mörderbande ver leumdet. So konnte es kommen, daß dieser erste Reichspartei tag in Nürnberg von vielen Einwohnern der Stadt als etwas Lästiges empfunden wurde. Als an jenem ersten Reichsparteitag in Nürnberg die braunen Bataillone durch die Straßen der Vorstädte marschierten, da lauerten noch feige Wut im Hinterhalte und nur die Fahnentücher der Mutigsten grüßten einsam von den Fenstern herab. So war es einst gewesen. Und heute? „Die Reichsparteitage in Nürnberg haben sich längst losgelöst aus der hoffenden Enge eines bloßen Parteiauf marsches. Die Reichsparteitage in Nürnberg sind zu Fest tagen aller Deutschen geworden. (Lebhafter Beifall.) Sie haben Eingang gefunden in den Herzen von Millionen Volksgenossen und haben damit ihre Weihe empfangen in die fernste Zukunft hinein. Die Fahne der Partei mit dem Hakenkreuz im Weißen Feld auf rotem Grund ist geworden die Flagge der Nation. (Stürmischer Beifall). „Daß alles so kam, daß alles so kommen mußte, ver danken wir jenen Parteigenossen, die in hingebender Treue und unzerstörbarer Gläubigkeit dem Führer gefolgt sind auf dem so schweren und doch so wundervollen Wege, der uns endlich das große Ziel erreichen ließ: die Schaffung der deutschen Volksgemeinschaft in einem der inneren und äußeren Freiheit zurückgegebenen Reich beschirmt von der stolzen Kraft eines starken Heeres von Soldaten. „Ich heiße Sie alle, die Sie zum Reichsparteitag 1936, zum Reichsparteitag der Ehre in den Gau Franken gekom men sind, herzlich willkommen. Ganz besonders aber freut es mich, auch in diesem Jahre wieder jene Parteigenossen begrüßen zu können, die mit den Narben des bestandenen Kampfes unter uns weilen als Zeugen einer großen unver geßlichen Zeit.