 Englisch-französische Subsidien für Polen? Warschau, 13. Mai. Einzelne Blätter, darunter Gazeta Polska, besprechen am Sonnabend das Ergebnis der Luftab wehranleihe, obwohl es immer noch geheimgehalten wird. Das Blatt glaubt aber, daß „trotz der Schwierigkeiten und Hemmungen, die dem Erfolg der Anleihe im Wege gestan den haben", 400 Millionen Zloty, also 40 VH. des beabsich tigten Betrages, gezeichnet worden seien. Mit diesen 400 Millionen Zloty könne die Ertüchtigung auf dem Ge biete der Luftwaffe und der Luftabwehr ergänzt werden. Das Blatt versteigt sich dann zu der Behauptung, daß die Anleihe „ein Erfolg des polnischen Wehrwillens" fei. CZas ist ehrlicher, wenn es resigniert zugibt, daß die ge sammelten Beträge für die Luftwehranleihe im Verhältnis M den Bedürfnissen einer modernen Armee nicht groß seien. Infolgedessen dürfte sich mit der Luftabwehranleihe „der Opferwille nicht erschöpft haben". Jetzt beginne erst die eigentliche Anstrengung auf dem Gebiete der materiellen -Kräftigung der polnischen Wehrmacht. Man müsse fetzt aus die finanziellen Reservenchurückgreifen, die vor allem in den Ersparnissen steckten, ja man müsse auf andere normale, weniger dringende Ausgaben verzichten. Weiter müsse man an die „Möglichkeiten des ausländischen Kreditmarktes" ein Wink an England und Frankreich! denken.