 Reichsrundfunk in Verbindung mit Weltflieger Hughes. Berlin, 12. Juli. Auf Ersuchen der National Broad casting Company in New Jork ist die Reichsrundfunkge sellschaft in der Nacht zum Dienstag mit dem Flugzeug des amerikanischen Weltfliegers Howard Hughes in Verbin dung getreten, das nach 16stündigem Flug am Montag 16.57 Uhr auf dem Pariser Flugplatz Le Bourget gelandet war und 1.21 Uhr nachts zum Weiterflug nach Moskau startete. Von 2.36 bis 8.67 Uhr hat die Auslandsstelle der Reichs rundfunkgesellschaft ständige Telephonverbindung Mit der in 1666 Meter Höhe über einer dichten Wolkendecke fliegenden Maschine gehabt und in dieser Zeit nicht nur vier glänzend gelungene Uebertragungen für den amerikanischen Rundfunk durchgeführt, sondern auch dem Flieger Mitteilungen zu kommen lassen, die für Verlauf und Sicherheit des Fluges von größter Bedeutung Waren. So konnte Hughes mitgeteilt werden, daß der Flug platzkommandant von Le Bourget beim Start eine Beschä digung des Fahrgestells beobachtet zu haben glaubte. Das Ergbenis der Nachforschungen in Paris wurde Hughes über mittelt, so daß er die Möglichkeit zu entsprechenden Vor sichtsmaßnahmen erhielt. Für die Durchführung der Uebertragungen wurden vier deutsche KurZwellensender eingesetzt, die das Flugzeug auch beim Durchfliegen eines schweren Schnee- und Eisturmes ohne Unterbrechung mit dem Haus des Rundfunks in Ver bindung hielten. Howard Hughes hat diese Leistung des deutschen Rund funks beim Abbruch der Verbindung mit Worten lebhaf tester Dankbarkeit und kameradschaftlichen Grüßen an die Belegschaft anerkannt.