 Zustimmung der italienischen Presse. Rom, 7. April. Zur italienischen Intervention in Alba nien betont die römische Presse in ihren ersten Kommen taren, daß die vom Duce beschlossenen militärischen Maß nahmen dem Schutze der ungeheuren wirtschaftlichen Inter essen und der Notwendigkeit der Sicherung der unbestreit baren Vormachtstellung Italiens in der Adria -dienen. Popolo di Roma erklärt, in der bestehenden internatio nalen Spannung, bei der es fast den Anschein habe, als be trachteten sich bereits alle Völker im Kriegszustand, stelle das Vorgehen Italiens eine notwendige Selbstverteidigungs maßnahme dar. Fiir Italien sei im Kriegsfall der sichere Besitz der kaum 75 Kilometer vo.il der italienischen Küste entfernten albanischen Gebiete eine Lebensfrage. Das Blatt weist dann auf die Unruhen hin, unter denen Albanien seit seinem Bestehen immer gelitten hat, und be tont, die jüngsten drohenden antiitalienischen Kundgebungen bewaffneter Banden rechtfertigten vollauf das Vorgehen Italiens. Das Mittagsblatt des Giornale tüJtalia schildert die Entwicklung der italienisch-albanischen Beziehungen und hebt die ungeheuren Leistungen zur Erschließung des Landes hervor. Den Aufschwung der letzten Jahre habe Albanien einzig und allein Italien zu verdanken. Mit der Hilfe Ita liens habe Albanien bereits große Fortschritte gemacht. Es bleibe aber noch viel zu tun. Mit der Hilfe und unter dem Ansporn des faschistischen Italien werde' Albanien zu einem reichen, befriedeten Kultur land werden. Nunmehr befinde sich Albanien auf dem Wege seiner Wiedergeburt und werde an der Seite Italiens in eine neue Phase feiner Geschichte eintreten.