 Warnung de la Rocques vor der Kommunistengefahr. Paris, 8. Januar. In der Winter-Radrennbahn hielt Oberst de la Rocque vor Tausenden von Anhängern der Französischen Sozialpartei eine Rede, in der er beson ders auf die kommunistische Gefahr hinwies. Unter lebhafter Zustimmung warnte er vor den Ver schwörungen der Kommunisten und ihrer Konkurrenten, der Anarchisten und Trotzkisten, die sich heute zwar noch be kämpften, morgen aber Verbündete sein würden. Diese Ver schwörungen seien für Frankreich viel schwerwiegender und gefährlicher als die der sogenannten Kutten- oder Kappen träger. Die kommunistischen Komplotte seien unter den gleichgültig blickenden Augen der feit Jahren aufeinander folgenden Regierungen, besonders aber unter den „väter lichen" Augen der Volksfrontregierungen organisiert worden und hätten ihre Fühler bis in die Fabriken und Wohn häuser, ja sogar bis in die Kasernen ausgestreckt. Die kommunistischen Verschwörer verfügten nicht mehr über Waffenlager, da sie ihre Waffen schon längst verteilt hätten. Der Plan sei festgelegt und die „Chefs" bestimmt. Diese Kreise könnten nicht durch ein politisches! Manöver überrascht werden, nur eine Gesamtaktion unter der Leitung der Regierung könnte ihrer Herr werden. Geschehe das nicht, so wäre die Schwäche der öffentlichen Gewalt geradezu verbrecherisch und würde Zum Helfershelfer werden. De la Rocque richtete in diesem Zusammenhang war nende Worte an Chautemps, Daladier und die Wahlbundes genossen der roten Fahne. Er geißelte ferner die wüste Streikagitation der Komintern und ihrer Agenten, die im Vorstand des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. säßen. De la Rocque schloß: „Verbieten wir Stalin und seiner GPU., sich in unsere inneren Streitigkeiten einzumischen und nach Frankreich den Zwietrachtbazillus zu bringen. Im Angesicht der Welt wollen wir die Gewißheit eines in sich geeinten Frankreichs vertreten, das Herr seiner Geschicke ist."