 Kiangwan von den Japanern erobert. Tokio, 27. Oktober. Nach japanischen Meldungen gelang es den vereinigten Heeres- und Marinestreitkräften nach schwersten verlustreichen Kämpfen das festungsartig aus gebaute Kiangwan, etwa 5 km nördlich von Schanghai gelegen, und den lang umkämpften Nordbahnhof von Tschapei zu besetzen. Ber fortschreitenden Angriffen aus der Richtung Ta schang in südlicher und Tschapei in westlicher Richtung dau ern die chinesischen Rückzugs- und Räumungsbewegungen auf die Bahnlinie Schanghai—Nanking an. Schanghai, 27. Oktober. Wie aus Schanghai berichtet wird, räumten die Chinesen Tschapei und zogen sich in Rich tung Schenju zurück. Große Teile des Ortes Tschapei stehen in Flammen, auf dem Nordbahnhof weht die japa nische Flagge.