Erste Morgen-Ausgabe. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jnhrgnng Berlin, Mitttvvch 3G. Miirz IV3B Nr. kurz vor 17 Uhr das Schiff, um, begleitet von den ununter brochenen Begeisterungskundgebungen der Hamburger Be völkerung, die Fahrt zum Rathaus anzutreten. Professor Brinkmann. Es ist bemerkenswert, daß mit der Jnnenausgestaltung der beiden eisten KdF-Schiffe einer der namhaftesten deutschen Architekten beauftragt wurde: Professor Walde mar Brinkmann, dessen Schöpfungen neben denen von Professor Ludwig Troost und Professor Albert Speer der Architektur des Dritten Reiches ihren Stempel auf drücken. Auch auf dem Gebiete der inneren Ausgestaltung der KdF.-Schiffe ist also einer der besten deutschen Fachmänner herangezogen worden, damit für die „Schiffe der Freude" in jeder Beziehung das Beste geschaffen wird. Professor Brinkmann hat bisher die Jnnenausgestaltung des Deutschen Pavillons auf der Weltausstellung in Paris sowie den Umbau und die Einrichtung des Deutschen Hofes in Nürnberg und des Gästehauses am Grand Hotel besorgt. In seinen Händen lag die Vorbereitung des Reichspräsiden ten-Palais für den Besuch des Duee. Zur Zeit arbeitet Professor Waldemar Brinkmann an dem inneren Umbau des Deutschen Reichstages in Berlin, dessen Plenarsitzungs saal für die spätere Aufnahme des Großdeutschen Reichs tages wesentlich vergrößert wird. Professor Brinkmann hat ferner die Leitung des Baues und der Ausstattung der zu künftigen Großen Oper in München. Bei der Innenausstattung der KdF.-Schiffe hat sich Professor Brinkmann, wie er uns erzählte, von den Grund sätzen leiten lassen: „K raf tdurchF r e u d e Freude durch Farben und Licht". Auf seine Anregungen sind von einer Reihe erster Künstmaler »die Landschafts bilder hergestellt worden, die den schönen Gesellschafts räumen ihr Gepräge geben. Jeder einzelne Raum des Schiffes soll durch seine Ausschmückung und durch seine Einrichtung den KdF.-Urlaubern wirk! ich e Erholung und Ausspannung bieten. Jeder einzelne Raum soll dem Namen des Schiffes, des „Schiffes der Freude", Ehre machen. Professor Brinkmann hat sich dabei die Erfahrun gen zunutze gemacht, die er früher bei der Einrichtung großer deutscher Passagierdampfer, u. a. der Ostasien dampfer „Scharnhorst" und „Gneisenau", sammeln konnte, ferner die Erfahrungen, die das Amt Reisen und Wandern der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" auf den bisc herigen Seefahrten mit gecharterten Schiffen gemacht hat. Besonderen Anteil an der glücklichen Fertigstellung des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustlöff" haben unzählige deutsche Fach- und Bauarbeiter, die in allen deutschen Gauen das Material und die Rohstoffe geliefert haben, die dann auf der Werft in so wunderbarer Weise nach den Plänen und Anregungen des Architekten und seiner Mitarbeiter das ge waltige Werk vollendet haben. Jubelumtoste Rückfahrt vom Hafen. Während der Führer auf dem „Wilhelm Gustlöff" weilt und die einzigartigen Einrichtungen dieses wahrhaften Schiffes der Freude eingehend besichtigt, haben sich auf dem Adolf-Hitler-Platz vor dem Rathause ungeheure Menschenmassen Wohl hunderttausend an der Zahl versammelt. Jeder kleinste Winkel des weiten im Schmuck von tausend Bannern glänzenden Platzes und der angrenzenden Straßen züge ist dicht gefüllt, jedes Fenster besetzt; auf den Dächern der großen Kontorhäuser, die den Adolf-Hitler-Platz säumen, stehen sie- zu Tausenden. Das Hamburger Rathaus, der ganze Adolf-Hitler-Platz versinken im einem Meer von Fah nen, Blumen und Girlanden. Als der Führer nach einer Jubelfahrt ohneglei chen auf dem Adolf-Hitler-Platz eintrifft, schlägt ihm die Begeisterung der Hunderttausend wie ein einziger Glücks schrei entgegen. Vor dem Portal des Rathauses wird der Führer vom Regierenden Bürgermeister Krogmann und Senator Ahrens willkommen geheißen. Der Führer grüßt die jubelnden Menschenmassen und begibt sich dann in das Rathaus der Hansestadt. Der Führer im Rathaus» Im Turmsaal trägt sich der Führer in das Goldene Buch Hamburgs ein, um darauf im Vürgersaal Mo dells und Zeichnungen der großen Elbehochbrücke, deren erster Spatenstich in wenigen Monaten erfolgen wird, zu besichtigen. Man weiß, daß der Führer an all diesen weitreichenden und erhabenen Bauplänen den stärksten per sönlichen Anteil nimmt, daß Großhamburg es allein seiner persönlichen Anregung und Bestimmung zu danken hat, daß es durch diese gewaltigen Bauvorhaben auch äußerlich als Deutschlands „Tor zur Welt" in Erscheinung treten wird. Generalinspektor Dr. Todt erläutert dabei die bedeutsamen