 Chinesen beschlagnahmen japanische Schisse. Peiping, 22. Juni. Die Zollbehörden in Tsin gtao beschlagnahmten einen japanischen Frachtdampfer, der 700 Tonnen Motorenbetriebsstoff.an Pord chatte. Zwischen Tangku und SÜM brachte ein chinesischer Zollkutter ein japanisches Schmuggelschisf! voll Konterbande nach zur Uebergabe. Die Tientsiner Mgt sich über diese Zwischenfälle sehr eregt behauptet, daß mehrere Japa ner an Bord verwundet WjWAMWKÄ? llSie verlangt ein Eingreifen der .. Die japanischen Truppen in Tangku haben Verstärkung erhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 