 „Hollywood wimmelt von Juden wie Tel Aviv." Mailand, 22. Dezember. Vittorio Mussolini, der auf dem Gebiete des Films tätige Sohn des Tuee, setzt sich in einem Aufsatz im Po Polo d'Jtalia mit dem durch und durch verjudeten amerikanischen Film auseinander. Er geht dabei von dem Vorschlag eines gewissen Herbert Hoover im „Hollwood Speetator" aus, durch Schaffung eines amerikanischen Hetzfilms den „armen von Deutschland verfolgten Juden zu Hilfe zu kommen". In dem Hollywoo der Machwerk hatte sich das Judentum seines beherrschen den Einflusses auf den sogenannten amerikanischen Film gebrüstet: „Da die Juden den amerikanischen Film beherr schen", schrieb Hoover, „müßten sie mit der lauten Stimme des Films zugunsten der jüdischen Opfer der verrückten Deutschen eintreten". Vittorio Mussolini stellt in seinem Aufsatz fest, daß man in amerikanischen Filmen die geschickt verborgene kommu nistische Tendenz nur selten auf den ersten Blick erkennen könne. Aber die Beherrscher des amerikanischen Films, die Meyer, Zukor, Cahn und Warner, bildeten Zusammen mit vielen Darstellern vom schlage einer Crafford, eines Chaplin und Montgommery und Schriftstellern vom Typ Hemmingways einen dem internationalen Kommunismus verbundenen Block. Im ganz Hollywood stehe nicht ein ein ziger Filmgewaltiger auf Seiten der autoritären Staaten, weil Hollywood ebenso von Juden wimmele wie Tel Aviv. Der Schreiber des Artikels im „Hollywood Spectator" perlange mit einem Rufe nach den Waffen (!), daß Deutsch land durch den Film solange gebrandmarkt werden müsse, brs ihm eine strenge Bestrafung erteilt worden sei. Man sehe also, erklärt Vittorio Mussolini, daß die „armen von allen verfolgten Juden", doch nicht jene Schäfchen seien, die sie scheinen möchten. Dieser Hoover fordere auch die Schaffung eines jüdischen Films, der zeigen solle, auf welche Höhe es die Angehörigen dieser Rasse in der Filmkunst gebracht hätten. (I?) Der Ge winn aus diesem Film solle zur Unterstützung der vielen Juden dienen, die in Schwierigkeiten geraten seien. Der Rest des Aufsatzes, schreibt Vittorio Mussolini wei ter, sei wahrhaft komisch, denn der Artikelschreiber selbst stelle mit Bedanern fest, daß die Gebrüder Warner seine Gedankengänge sofort für ihre Spekulationen dienstbar zu machen suchten. Daraus ergebe sich mit schlagender Klarheit, wie die Juden auch das eigene Unglück ausnutzten, um Ge schäfte zu machen. Vittorio Mussolini richtet schließlich einige Worte an jenen Teil des italienischen Filmpublikums, der es noch nicht begriffen habe, daß man in Zukunft die Juden Tay lor, Lnise Rainer, Chaplin und Lubitsch nicht mehr werde bewundern können. Nachdem die amerikanische Filmproduk tion so viele Jahre lang auch in Italien Millionen einge strichen habe, sei ihr eine feste Verdienstziffer bei der Ein fuhr nach Italien angeboten worden. Diese Habe sie aber abgelehnt. Damit glaubten die Amerikaner die Italiener „aushungern" zu können. Da die Juden jetzt Zur aktiven Hetze übergingen, wäre es absurd, alle jene Filme weiter hereinzulassen, die von den vergiftenden Feinden des italienischen Volkes erdacht, geleitet und dargestellt würden. Hollywood stelle sich auf die Seite des Kommunismus. Das sei ein deutliches Zeichen Schluß mit ihm Zu machen.