 Bonnet über die internationale Lage. Paris, 1. März. Außenminister Bonnet legte am Mittwochnachmittag vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer ausführlich die internationale Lage dar. Zur politischen Lage im Fernen Osten erinnerte Bonnet an- den Protests chritt der französischen Gesandt schaft in Tokio gegen die Besetzung der Insel Hain an. Bonnet bestätigte dabei, daß Frankreich ebenso wie Amerika, ein Kriegsschiff in die Gewässer von Hainau entsandt habe. Unter Bezugnahme auf die Erklärungen Chamberlams und Lord Halifax' versicherte Bonnet erneut, daß die fran zösisch-britische Solidarität niemals eine größere Stärke habe als jetzt. Besonders ausführlich sprach sich Bonnet über die s p a nischen Angelegenheiten aus sowie über die Bedingungen der cke-jure-Änerkennung der Burgos-Regierung durch Frankreich. Bonnet berichtete weiter eingehend über die letzten Unter redungen des französischen Botschafters -He n r y mit Uza n a, delV a y o und Negr i n. Bonnet wies hierbei auch auf die erfolgreiche Durchfüh rung der Mission des Senators Berard hin. Seine Unterredungen hätten zu einem Abkommen über die beide Länder interessierenden Fragen geführt. Beide Regierungen hätten, wie in dem amtlichen Kommunique bereits zum Ausdruck gekommen sei, den gemeinsamen Willen Hekundet, gutnachbarliche Beziehungen zu unterhalten.