 29 chinesische Flugzeuge zerstört. Schanghai, 14. September. Ein Geschwader japanischen Marineflugzeuge machte am Dienstag einen erfolg reichen Luftangriff auf die südchinesische Provinz Kwangsi und bombardierte vor allem den im Innern der Provinz gelegenen Flugplatz von Sin tschau. Zwölf große und sechs kleinere chinesische Flugzeuge, die sich dort auf dem Boden befanden, wurden Zerstört und ebenso ein Teil der Flugzeugschuppen. Vier chinesische Ma schinen versuchten vergeblich, den Angriff der Japaner abzu wehren. In einem kurzen Luftkampf brachten die japani schen Marineflugzeuge drei der chinesischen Verteidiger zum Absturz. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 