 Flottenübung vor Mussolini und Blomberg. Rom, 7. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg begab sich am Sonntag mit seiner Begleitung an Bord des Zerstörers „Euro" nach Capri. Am Nachmittag besichtigte er, dem die Bevölkerung überall begeisterte Kundgebungen darbrachte, die Insel und kehrte gegen Abend an Bord des Zerstörers nach Neapel Zurück. Am Montag früh traf der Reichskriegsminister in Gaeia ein und begab sich an Bord des Admiralschiffes „Duca d'Aofta". Zur selben Zeit traf Mussolini im Flugzeug in Begleitung der Minister Ciano und Alfieri, des Parteisekretärs Starace sowie der Staatssekretär der Wehrmachtministerien, Pariani, Balle und Cavag - nari, in Gaeta ein. Der italienische Regierungschef und seine Begleiter schiff ten sich ebenfalls auf der „Duca d'Aofta" ein, das an der Spitze des Zweiten Geschwaders, das aus vier Kreuzerdivi sionen, zahlreichen leichten Einheiten besteht, Zur Flotten übung auslief. An der Flottenparade nahmen 120 Einheiten, darunter 70 Unterseeboote, teil. Der erste Teil der großen, Zwischen Gaeta und Neapel durchgeführten Flottenübungen vermittelte nnt dem Angriff der Torpedoboote und dem Abwehr sperrfeuer bei einem Fliegerangriff auf das erste Geschwa der ein sehr eindrucksvolles Bild. Zu Ehren des! Generalfeldmarschalls von Blomberg hißten alle Einheiten des von Neapel kommenden ersten Ge schwaders bei den Salutschüssen auch die deutsche Flagge.