 Gedenkfeiern am Grabe Richthofens. Berlin, 21. April. Am Todestage Manfred von Rlchthofens fand an seinem Grabe auf dem Invaliden- Friedhof, an dem ein Doppelposten des neuen Jagdgeschwa ders Richthofen die Ehrenwache hielt, eine Gedenkfeier statt. Nachdem in den Vormittagstunden eine Abordnung des neuen Geschwaders einen Lorbeerkranz niedergelegt hatte, kamen hier in den ersten Nachmittagstunden 50 von den 64 überlebenden Angehörigen des Kriegsgeschwaders von Richthofen zusammen, um ihres großen Waffengefährten zu gedenken. Man sah die letzten überlebenden Staffelführer General Udet, Rechtsanwalt Paul Wenzel, Major Laumann und Rittmeister a. D. vo n Wed e I, ferner den damaligen Geschwaderadjutanten Oberst Bodenschatz und viele an dere, darunter zahlreiche Ritter des Pour-le-Merite. Im Beisein dieser einstigen Waffengefährten des „Roten Kampffliegers" legte General Udet in stillem Gedenken den von den Angehörigen des Kriegs geschwaders Frhr. von Richthofen Nr. 1 gewidmeten Kranz nieder. Ihm schloß sich der Bruder des toten Hel den, Bolko Frhr. von Richthofen an, der die Grabplatte mit dem Kranz der Mutter und der Geschwister schmückte.