 Italien und die Londoner Krönungsfeierlichkeiten. London, 19. März. Die Erklärung Mussolinis, daß Italien keine Abordnung zur Teilnahme an den Londoner Krönungsfeierlichkeiten entsenden werde, hat in London das größte Aufsehen erregt. In maßgeblichen englischen Kreisen wrrd hierzu mitgeteilt, daß der italienische Botschafter Graf Grandi schon vor einiger Zeit der englischen Regierung privat mitgeteilt habe, daß Italien infolge der englischen Einladung an den Negus wahrscheinlich keine Sonderab ordnung zur Teilnahme an den Krönungsfeierlichkeiten nach London schicken werde. Eine schriftliche Mitteilung der italienischen Regierung in der Angelegenheit, wonach sie von der Entsendung einer eigenen italienischen Abordnung zu der englischen Königs krönung Abstand nehmen werde, liege noch nicht vor. Es sei jedoch wohl damit zu rechnen, daß eine solche Mitteilung in Kürze eintreffen werde. Es sei wahrscheinlich, daß in die sem Talle der Londoner italienische Botschafter seine Regie rung bei den Teierlichkeiten vertreten werde.