 Steigende Erwerbslosenzisfern in Frankreich. Genf, 24. Oktober. Der Pariser Korrespondent der Tribüne de Geneve verzeichnet ein empfindliches Ansteigen der Erwerbslosenziffern in Frankreich. Trotz der allgemei nen Mobilmachung habe sich die Zahl der Arbeitslosen von 306 200 Ende August auf 316 552 am 23. September erhöht. Als Grund führt der Berichterstatter an, daß nach der Mobilmachung eine große Zahl mittlerer und kleiner Unter nehmen und vor allem Handwerker ihre Betriebe schließen mußten. Die Evakuierung der Zivilbevölkerung habe an dererseits zahlreiche Flüchtlinge aus ihrem Berufsleben her ausgerissen und auch sonst das Wirtschaftsleben desorgani siert. In Paris aber seien die Auswirkungen der Mobil machung am schwersten fühlbar. Entlassung der Ange stellten der großen Kaufhäuser wegen Kundenmangels, Ver legung großer Verwaltungsbetrieoe und der Kriegsindustrie- Werke in andere Gegenden Frankreichs hätten die Zahl der Erwerbslosen in Paris und Umgebung auf 175 279 erhöht (also mehr gls die Hälfte der Gesamterwerbslosenziffer in Frankreich). Die erhöhten Kosten für die Erwerbslosenunterstützung versuche die Regierung durch äußerst strenge Kontrollmaß nahmen einzudämmen. Weigerten sich Erwerbslose, eine ihnen Zugewiesene Arbeit zu übernehmen, dann würden sie ohne weiteres aus der Unterstützungsliste gestrichen.