 General Milch besucht die britische Luftwaffe. Berlin, 9. Oktober. Der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, und der Chef des General stabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, wer den Mitte Oktober einer Einladung des Königlich Britischen Luftministeriums folgend der Königlich Britischen Luft waffe einen Besuch abstatten. In ihrer Begleitung befinden sich der Chef des Technischen Amtes der Luftwaffe, General major Udet, Oberstleutnant Polte, Major des General stabes Nielsen und Major des Generalstabes Krerpe. An dem Flug nach London nimmt der Königlich Britische Luftattache in Berlin, Oberst Don, beil.