 „Durchsuchungen", Zusammenstöße, Verhaftungen. Jerusalem, 14. Januar. In Haifa ist wieder ein Araber, ber in einer Gastwirtschaft unweit der Hauptpolizeistelle faß, erschossen worden. Der Täter entkam. Es wurden meh rere Verhaftungen vorgenommen. Die „Durchsuchungen" der Engländer in Palästina hal ten weiter an. So wurden in Lydda die Kaffeehäuser „durchsucht" und Araber festgenommen. Das gleiche geschah mit den Dörfern Alljib und Veit Nabala im Bezirk Jeru salem. Später wurde das Militärlager in Lydda schwer be schossen, worauf über die Stadt das Ausgehverbot verhängt wurde.' Aus der Straße Jericbo —Jerusalem kam es zu einem Zusammenstoß mit arabischen Freiheitskämpfern, gegen die die Engländer Flugzeuge einsetzten. Die Anzahl der Opfer ist bisher nicht bekannt geworden.