 Sie wollen für Nationalspanien kämpfen. Bukarest, 3. Juni, Eine Meldung aus Constanza wirft ein bezeichnendes Schlaglicht auf die Zustände in dem unter bolschewistischer Gewaltherrschaft stehenden Teil Spaniens, Am Donnerstag kam der Dampfer „Teophil Gautier" unter französischer Flagge aus Odessa in Constanza an. An Bord befanden sich 80 Spanier, die als Piloten in Sowjetrußland ausgebildet worden sind. Der Dampfer hat Marseille als Ziel, Won wo die 80 Leute über Valencia an die Front ge schickt werden sollen. Als das Schiff am Abend wieder ab fuhr, sprangen zwei der Spanier ins Wasser. Sie wurden von einem rumänischen Rettungsboot geborgen und an Land gebracht. Hier erklärten sie, sie wollten nicht an die sow jetspanische Front gebracht werden. Sie verlangten, unter den Schutz des nationalspanischen Agenten für Rumänien gestellt zu werden, um an die nationale Front gehen zu können.