 Polnische Greuelhetze geht weiter. B-erlin, 3. September. Der polnische Rundfunksender Warschau hat seine gewissenlose Greuelhetze fortgesetzt. Nach dem er die von deutscher Seite sofort richtiggestellte Behauptung von der Bombardierung des wundertätigen Muttergottesbildes von Tschenstochau verbreitet hatte, hat er nun seine Lügen in die Form von Warnungen an die polnische Bevölkerung gekleidet. Warschau warnte Sonntagnachmittag allen Ernstes die Zivilbevölkerung davor, Bonbons o d e r S ch o k o I a d e aufzuheben, die von deutschen Fliegern abgeworfen worden wären. Diese Süßigkeiten könnten vergiftet sein. Darüber hinaus stellte Radio Warschau die ungeheuer liche Behauptung auf, daß deutsche Flieger heute über Mislowitz Kinderballons abgeworfen hätten, die mit Gas oder mit einer giftigen Flüfsikeit gefüllt gewesen wären. Diese Ballons seien von Kindern aufgehoben worden. Die 'Flüssigkeit werde augenblicklich noch untersucht. Es bedarf keines Wortes der Feststellung darüber, daß diese Meldung vom ersten bis zum letzten Buchstaben frei erfunden worden ist. Die polnische Nachrichtenagentur behauptet, daß deutsche Flugzeuge in vielen Fällen einzelne Personen bombardiert, Arbeiter auf den Feldern unter Maschinengewehrfeuer ge nommen und in Graudenz einen Kreisarzt mit Bomben beworfen hätten, der gerade auf dem Wege M Verwundeten gewesen sei, denen er Hilfe bringen wollte. Diese Lügen bedürfen keines Dementis. Aber es muß immer wieder die ernste Frage gestellt werden, ob mit sol chen Greuelmeldungen etwa der Versuch unternommen wer den soll, den Führer von seinem unter der Bedingung der Gegenseitigkeit gegebenen Befehl abzubringen, in die sem Kampf lediglich militärische Ziele anzugreifen. Dieser Befehl ist, wie jeder Befehl des Führers strikt eingehalten und durchgeführt worden. Es ist ein verantwor tungsloses Spiel mit dem Feuer, in diesem Augen blick Greuelmeldungen in die Welt zu setzen.