 Ein chilenisches Blatt zur Konferenz von Lima. Santiago de Chile, 8. Dezember. Die rechtsstehende Zei tung Mercnrio beleuchtet das erste Arbeitsgebiet der Kon ferenz von Lima, das zugleich eines der wichtigsten der ganzen Konferenz sei. Zur Erörterung ständen folgende llrei Punkte: 1. die Zweckmäßigkeit der Gründung eines intieramerikanischen Schiedsgerichtshofes für internationales Recht, 2. die Gründung einer Vereinigung der amerikani schen Nationen und 8. die ausdrückliche Erklärung, daß Amerika einen Gebietszuwachs durch Gebrauch von Macht mitteln nicht anerkennen werde. Zu Punkt 1 bemerkt das Blatt, Chile und andere ameri kanische Länder seien bereits im Haager Schiedsgerichts hof vertreten, der die gleichen Funktionen ausübe. Des wegen sei die Einrichtung einer gleichen Institution für die amerikanischen Länder mehr als unnötig, da das internatio nale Recht auf der ganzen Welt gleich sei. Zu Punkt 2 stellt der „Mercnrio" fest, alle kennten die chilenischen Erfahrungen bei der Genfer Liga und die Ohn macht dieser Einrichtung gegenüber vielen wichtigen poli tischen Ereignissen. Dazu komme, daß der praktische Wert dieser Institution durch das Münch euer Abkom men völlig aufgehoben worden sei. Deswegen sei es unnötig, die traurigen Erfahrungen sich wiederholen zu lassen. Es müsse vermieden werden, daß der „amerikanische Völkerbund" ein gleiches Unglück erleide. Warum solle also ein Projekt befürwortet werden, das mit der Mentaliät der amerikanischen Völker nicht im Einklang stelle und ausückitslos will Den Punkt 3 schließlich bezeichnet das Blatt als völlig überflüssig, da eine gleichbedeutende Erklärung in vielen Verträgen, so in der Friedenskonferenz und im Abkommen von Washington vom August 1932, von allen Staaten ab gegeben worden sei. Warum also solle dies-wieder bestätigt werden und warum solle sich die Konferenz von Lima damit befassen? Diese Zurückweisung der Erörterung aller Punkte auf der Lima-Konferenz im „Mercnrio" ist um so bemerkens werter, als die Zeitung in Regierungskreisen großes An sehen genießt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc Ain. 