 Erhöhung des tschechoslowakischen Rekrutenkontingents. Prag, 25. Februar. Das Abgeordnetenhaus hat am Donnerstag die Novelle zum Wehrgesetz, durch die die Re gierung und der Verteidigungsminister ermächtigt werden, das Rekrutenkontingent ohne gesetzliche Begrenzung zu er höhen, beraten. Der Berichterstatter begründete diese Maß nahme mit den gegenwärtigen außerordentlichen Aufgaben der Wehrmacht. Der Gesetzentwurf wurde in erster und zweiter Lesung gegen die Stimmen der Abgeordneten der Sudetendeut schen Partei und gegen die Stimme des einen anwesenden Vertreters der Ungarischen Einheitspartei angenommen. Die Abgeordneten der slowakischen Volkspartei waren nicht anwesend.