 Tie Genfer Beratungen der neutralen Staaten. Genf, 19. Mai. Tie Vertreter der sieben neutralen Staaten haben am Sonnabend nachmittag ihre Erörterungen über die abessinische Frage und die allgemeine Lage in Europa unter dem Gesichtspunkt der Völkerbundspolitik fortgesetzt. Im Vordergrund der Besprechungen stand die Frage der Vereinbarkeit von Sanktionen und Neutralität, wobei ver schiedene Meinungen hervortraten. Tie Fragestellung be ruht auf der seit einiger Zeit von dem schwedischen Außen minister Sandler vertretenen Auffassung, daß die neu tralen Staaten eine Neuprüfung der europäischen Lage im Sinne der Neutralität vornehmen müßten, wenn sich ergeben sollte, daß das System der Sanktionen keine Wirksamkeit hätte, und wenn die Sanktionen für die kleineren Staaten nur neue Risiken und Verwicklungen bedeuteten. Diese Rück kehr zur Neutralität soll aber nach Auffassung Sandlers nicht etwa den Austritt aus dem Völkerbund bedeuten. Die Vertreter der neutralen Mächte wollen, wenn sie in diesem Punkte zu einer einheitlichen Auffassung gelangen, eine ent sprechende Mitteilung an den Vorsitzenden des Treizehner- Ausschusses richten. Die Vertreter der sieben neutralen Mächte haben ihre Beratungen über die Richtlinien der künftigen Völkerbunds politik am Sonntag abend vorläufig abgeschlossen. In einer amtlichen Mitteilung wird erklärt, daß die Neutralen auch in der gegenwärtigen Lage am Völkerbund festhalten und zugleich auf dessen Reformbedürfnisse hin weisen. Ueber die Art dieser Reform sind verschiedene Mei nungen hervorgetreten, so daß es nicht möglich war, zu einer einheitlichen Formel zu gelangen. Das Gleiche gilt von der Frage der Sanktionen, deren Aufhebung im italienisch-abessinischen Krieg bereits am Sonnabend von Bundesrat Motta vorgeschlagen, aber nicht weiter erörtert worden war. Die inzwischen von Italien verkündete Annexion Abessiniens hat die Haltung derjenigen versteift, die keine formalen Zugeständnisse an Italien machen möchten. Man hat beschlossen, ebenso wie dies die Kleine Entente und die Balkan-Entente in Bukarest getan haben, sich in der abessinischen Angelegenheit abwartend zu Verhalten. Hinsichtlich der allgemeinen Fragen werden sich die hier anwesenden Außenminister zunächst mit ihren Regierungen in Verbindung setzen. Vor endgültigen Be schlüssen sollen vor allem die französische Regierungsbildung und die von ihr erwartete größere Klarheit über die Hal tung Frankreichs zum Völkerbund abgewartet werden. Die Annexion Abessiniens hat hier, obwohl man diesen Schritt seit zwei Tagen erwartet hat, im allgemeinen gerade zu bestürzenden Eindruck gemacht, weil der Völkerbund jetzt mit einer hinhaltenden Lösung nicht mehr auskommt und die Angelegenheit in der einen oder anderen Weise zum Ab schluß bringen muß. Die Tagung des Völkerbundsrates wird erst am Montag nachmittag, und zwar mit einer nichtöffentlichen Sitzung, be ginnen. Der englische Außenminister ist am Sonntag nach mittag in Genf eingetroffen.