 Die dänische Presse: „Deutschland hat recht!" Kopenhagen, 23. November. In der Beurteilung der von England und auch von Frankreich angekündigten Pläne zur Unterbindung des deutschen Exports mit neutralen Schiffen nach überseeischen Plätzen Zeigt die Kopenhagener Presse heute schon weit mehr als gestern eine Beachtung der deutschen Gesichtspunkte hinsichtlich der Not wendigkeiten der Seekriegsführung angesichts der englischen Blockadeversuche. Das zeigt sich auch in vielfachem Abdruck der deutschen offiziellen Erklärung zur Frage der Minenauslegung an feindlichen Küsten und in feindlichen Häfen, aus der der Satz besonders hervorgehoben wird, daß für die Schiffahrt nach England überhaupt nicht mehr die Rede von reinen Handelsrouten sein könne. Wenn auch die dänischen Blätter noch vielfach vermeiden, eine eigene Ansicht zu der Entwick lung der Dinge zu nehmen, so wird doch den Proteste n anderer neutraler Länder so Schwedens gegen das englische Vorgehen, das gegen die Grundsätze des Völkerrechts und der Neutralität verstoße, ein außerordent lich breiter Raum an erster Stelle eingeräumt. Aus der Aufmachung der entsprechenden Londoner Mel dungen geht hervor, haß man den englischen Versicherungen, der Handel und die Schiffahrt der Neutralen sollte soweit wie möglich geschont und berücksichtigt werden, offenbar nicht allzuviel Vertrauen schenkt. In der fettgedruckten Spitzenotiz von Socialdemokraten heißt es ,die Neutralen müßten mit der größten Sorge ab warten, wie sich die nächste Phase der Blockade und See kriegsführung gestalten werde, deren Verschärfung nicht zu letzt die Unbeteiligten, die Schuldlosen treffe. Die Durch führung der von den Westmächten beabsichtigten Erweite rung der Blockade werde gewisse neutrale Länder auf das ernsteste berühren. Im Leitartikel von Politiken wird bewegliche Klage über das zunehmende Tempo der gegenseitigen wirtschaftlichen Zerstörungen und die Schädigung der kleinen neutralen Staaten geführt. Der Berliner Korrespondent von National Tidende macht darauf aufmerksam, daß die Neutralen doch wohl jetzt vor die schicksalsschwere Entscheidung gestellt seien, ob sie sich den englischen Forderungen beugen wollen, oder die lebens gefährlichen Verbindungen mit England abzubrechen und statt dessen den Warenverkehr über die Ostsee und den Han del mit dem Konntinent zu erweitern. Der Berliner Korrespondent von Politiken weist darauf hin, daß Deutschland in der Seekriegführung immer Eng land das Ausspielen überlasse und niemals seinerseits zu Gegenmaßregeln Anlaß gegeben habe.