 Zur Warschauer Reise Gamelins. Warschau, 12. August. Zum Besuch des französischen Generalstabschefs, General Gamelin, der am Mittwoch in Warschau eintrifft, bemerkt Gazeta Polska, nach den politischen Besuchen der zwei Außenminister Barthou und Lava! stehe Polen nunmehr ein ebenso wertvoller mili tärischer Besuch bevor. Das polnisch-französische Defensiv bündnis sei eines der dauerhaftesten zweiseitigen Verträge im Nachkriegseuropa, und dieses Bündnis mache eine Zu sammenarbeit zwischen den führenden Militärs zur Selbst verständlichkeit. Ter Kontakt zwischen den Generalstäben der beiden Armeen sei eine ständige Erscheinung. Deshalb sei es ver wunderlich, daß manche europäischen Blätter aus diesem Besuch eine politische Sensation zu machen versuchten und dem zweiseitigen Bündnisvertrag Polens mit Frankreich einen breiteren Raum stecken möchten. In dem Gespinst die ser Gerüchte, das jede ernsthaftere Tatsache zu umgehen Pflege, liege auch nicht ein Körnchen Wahrheit. Es könne keine Rede von einer Aenderung der Richtlinien in der pol nischen Politik sein. Das Bündnis mit Frankreich aber habe immer in dieser Politik einen Platz gefunden, der der Be deutung dieses Bündnisses für beide Staaten entsprochen habe. Der Besuch des Generals Gamelin habe an sich, wenn man von den sensationellen Zusätzen absehe, ein ausreichen des Gewicht als persönliche Fühlungnahme der obersten Führer der Armeen sowie der Leiter der Verteidigung bei der Länder. Angesichts der raschen Wandlung, die im Nach kriegseuropa zu beobachten sei, müsse die unmittelbare Fühlungnahme zwischen den Verantwortlichen Männern ihre Bedeutung haben. Deshalb sei die Nachricht von der An kunft Generals Gamelin in Warschau sowie die beabsich tigte Erwiderung des Besuches des Generals Rydz-Smiglv in Paris von der polnischen öffentlichen Meinung mit großer Freude und Genugtuung aufgenommen worden. Auch der Eppreß Poranny widmet dem General Gamelin einen Leitartikel, in dem es heißt, dem Gast werde ein herzlicher Empfang sowohl von der polnischen Armee als auch von dem hinter der Armee stehenden polnischen Volk bereitet. Der Besuch sei ein weiteres Element der militärischen Zusammenarbeit zwischen Polen und Frank reich, die sich aus dem Bündnisvertrag von 1921 ergebe. In der Atmosphäre der soldatischen Aufrichtigkeit würden die Warschauer Gespräche zweifellos zu positiven Ergeb nissen in der Arbeit an der Festigung der Verteidigung beider Länder führen. Das Gewicht des Besuches erhöhe die Tatsache/daß der französische Generalissimus der Gast des Generalinspekteurs der Armee, Generals Rydz-Smigly, sein werde, der als Erbe des großen Marschalls Pilsudski dessen Realpolitik fortsetze. Kurjer Polski unterstreicht, das General Gamelin nicht alv Vertreter der französischen Regierung oder einer fran zösischen Partei nach Polen komme; vielmehr komme er als der Vertreter der Verbündeten Armee, und in diesem ein fachen Wort liege ein großer Inhalt und ein Programm, das vielsagender und deutlicher sei als manche offizielle Er klärung. Der Vertreter der französischen Armee besuche den ersten Soldaten der polnischen Republik, der im polnischen Leben die entscheidende Rolle spiele.