 Nach der Kammer-Entscheidung. Paris, 1l). März. Die Pariser Blätter berichten aus führlich über die Kammersitzung vom Dienstag. Dabei will in der Rechtspresse die Sorge um die zukünftige Politik der Volksfront auch nach dieser Kammeraussprache nicht ver stummen. Besonders wird hervorgehoben, daß die Redner der Opposition vergeblich versucht hätten, vom Minister präsidenten Aufklärung über die weiteren Ziele dieser Politik zu erhalten. Wladimir d'Ormesson schreibt im Figaro, Blum habe sich gehütet, auch nur eine einzige Frage der Oppo sition zu beantworten. Die Haltung des Ministerpräsiden ten, der sich das müsse man zugeben —in ziemlich heikler Lage befinde, sei negativ. Die Politik Frankreichs habe ihren nationalen Schwung verloren. Bezeichnend für die Beurteilung der Lage ist der Bericht des Finanz- und Wirtschaftsblattes lournee industrielle. Das Blatt erklärt, die Notwendigkeit einer neuen Anleihe habe nicht zur Debatte gestanden. Darüber seien sich alle Parteien einig gewesen. Eine solche Anleihe sei jedoch un möglich, wenn die Politik der Volksfrontregierung weiterhin auf Irrwegen wandele. Vor kurzem habe Blum auf die Interpellation Flandins bestimmte Versicherungen gegeben. Wenn die Opposition letzt neue Versicherungen über die allgemeine Politik verlangt habe, so nur deshalb, weil die Volksfront inzwischen wieder Erklärungen abgegeben habe, die kaum zur Beruhigung der Geister beitragen könnten. Die Volksfront wolle anscheinend noch immer nicht zu geben, daß sie Fehler begangen habe. Blum habe sich ge weigert, neue Versicherungen zu geben. Dazu könne man nur sagen, daß diese Erklärungen bei allernächster Gelegen heit doch abgegeben werden müßten. Wie wenig nach dieser Kammersitzung eine Beruhigung der Gemüter eingetreten ist, geht schon aus den Ueber schriften der Blätter hervor. So spricht der marxistische Populaire von den „entfesselten Faschisten", während ein rechtsstehendes Blatt, die Victoire, schreibt: „Blum ist ge rettet, Frankreich aber nicht!" Der Senat wird sich am Mittwoch nachmittag mit der Anleihe-Vorlage befassen. Man erwartet allgemein, daß auch er rasch entscheiden wird, so daß die neue Rüstungsanleihe am Donnerstag nach einem Aufruf des Präsidenten der Republik an alle Franzosen aufgelegt werden kann.