 Neue japanische Erfolge gegen chinesische Freischärler. Schanghai, 22. Januar. Japanische Operationen gegen chinesische Freischärler bei Puntung zwischen dem Jangtse und dem Wangpu schreiten japanischen Berichten zufolge zu friedenstellend fort. Dabei wurden mehrere Plätze besetzt, so Fengtschiang, Lokawei, Nanwei und Tschuanscha. Bei Nanwei kam es zu einem Gefecht mit 1000 Chinesen, wobei diese 300 Tote hatten. Diese chinesischen Freischärler sind Restbestände von regulären chinesischen Truppen, die nach der Landung der Japaner bei Tschapu auf der Putung-Seite verblieben sind und dort einen Guerillakrieg führen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 