 „Die Volksfront hat alles versprochen und nichts gehalten." Paris, 5. September. Im Verlauf einer großen KUnd gebung der Französischen Freiheitsfront in Cah.ors ergriff der Abg. Henriot das Wort. Die Volksfront, so führte er aus, habe bei ihrem Wahlsieg im vorigen Jahr alles versprochen und nichts gehalten. Man müsse den verräterischen Sinn der kommunistischen Propaganda erkennen, die die Führer der moskowitischen Partei heute als „Katholikenfreunde" und „Uebernationalisten" hinzu stellen versuchten, nur um ihnen die Macht über das fran zösische Volk zu sichern. Für die heutige französische Jugend, die von der poli tischen Mißwirtschaft die Nase voll habe, werde der Begriff einer nationalen Verbrüderung in der Zusammenarbeit zwischen dem Führer der Nationalistischen Republikanischen Föderation, Marin, und dem Chef der Volksparter, Doriot, versinnbildlicht. Bedroht werde heute ein allen Franzosen gehöriger Besitz: die Freiheit, die mit allen Mitteln' verteidigt werden müsse.