 Internationale Rote Hilfe liefert Waffen für Sowjetspanien. Salamanca, 7. März. Am Sonntag morgen fand in Madrid eine Kundgebung der Internationalen Roten Hilfe statt, die auch vom bolschewistischen Sender Union Radio Übertranen wurde. Die verschiedenen leitenden Bonzen der sogenannten „Volks"-Iront feierten unter Verwendung der abgedroschensten Phrasen die Internationale Rote Hilfe, deren Unterstützung es allein zu verdanken sei, wenn das „Weltproletariat" in Spanien zu kämpfen in der Lage sei. Im Zeichen der Nichteinmischung ist besonders das Einge ständnis bemerkenswert, daß alle faschistengegnerischen Län der in engster Verbundenheit mit der Roten Hilfe große Mengen modernsten Kriegsmaterials, wie Maschinen gewehre, Tanks, Tankabwehrgeschütze, Kanonen und Flug zeuge geliefert hätten. Schließlich sprach der sowsetrussische Oberhäuptling der Internationalen Brigade und verherrlichte mit den dreistesten Lügen die „Errungenschaften" der bolschewisti schen Revolution. Er konnte es sich auch nicht versagen, die „Verdienste" der an der Iront von Madrid kämpfenden internationalen Söldner zu preisen, wobei er geflissentlich verschwieg, mit welchen Mitteln diese „Freiwilligen" zum Kämpfen gezwungen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 