 Zwei Morde und ein Taxenüberfall gesühnt. Berlin, 28. Januar. Am 28. Januar 1939 ist der am 8. 2. 1914 geborene Josef Laib hingerichtet worden, der durch Urteil des Sondergerichts! in Stuttgart vom 11. Ja nuar 1939 zum Tode verurteilt worden war. Laib hatte in Ulm eine Kraftdroschke für eine Fahrt nach einem anderen Ort gemietet, unterwegs den Fahrer überfallen, ihn durch einen Messerstich und Hiebe mit einem Schlagring verletzt und beraubt. Am gleichen Tage wurde der vom Sondergericht in Stutt gart wegen Mordes, versuchten Mordes und Verbrechens gegen das Gesetz zum Schutz des Rechtsfriedens zum Tode und dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver urteilte Karl Reißing aus Stuttgart hingerichtet. Reißing hatte im Dienstgebäude .einer Behörde in Stuttgart einen Polizeihauptwachtmeister erschossen und zwei SS-Männer zu erschießen versucht. Ferner wurde der am 26. 3. 1913 geborene Michael Krug aus Schifferstadt hingerichtet, der von dem Sonder gericht in Stuttgart wegen Rechtsfriedensbruchs in Tatein heit mit Totschlag Zum Tode und außerdem wegen eines Mordversuchs Zu 5 Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. Krug hatte am 17. Juli 1938 in Stuttgart bei dem Ver such, eine verheiratete Frau, mit der er ein Liebesverhält nis unterhalten hatte, zu ermorden, einen Polizeibeamten, der in Ausübung seines Dienstes der Frau Hilfe bringen wollte, durch zwei Revolverschüsse getötet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-W ilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (Ä. m. b. H., Berlin 