 Die Befestigungsarbeiten an der finnischen Grenze. Warschau, 21. Juli. Das Militärblatt Polska Zbrojna macht in einer Meldung aus Helsinki darauf aufmerksam, daß aus Sowjetisch-Karelien die letzten militärischen Ab teilungen herausgezogen und durch Sonderformationen der GPU. ersetzt worden seien. Diese GPU.-Abteilungen hätten vor allem über die Befestigungsanlagen zu wachen, die be schleunigt längs der sowjetisch-finnischen Grenze errichtet werden. Die Bevölkerung der karelischen Sowjet-Republiken sei bereits nahezu vollständig ausgesiedelt» worden. Jetzt müßten auch die letzten Finnen dieses Land verlassen. Menschenleere Räume in englischen Kolonien. - London, 2ö. Juli. Im Oberhaus gab der D u o f Dievonshire, der der Vorsitzende des Uebersee-Sied lungsamtes ist, einen wenig befriedigenden Bericht von der Bevölkerungsentwicklung in den Dominien. Der Herzog schilderte den Mangel an Menschen in den Dominien und die sich durch das Entstehen menschen leerer Räume entwickelnden Gefahren. Er erklärte, daß der normale Bevölkerungsstrom aus England in die Domi nien nicht nur aufgehört, sondern sich in sein Gegenteil ver wandelt habe.