 Allgemeine Wehrpflicht in Mandschnkuo. Dairen, 9. Januar. Die Regierung von Mandschnkuo erließ am Sonnabend eine Verordnung, die praktisch der so fortigen Einführung der allgemeinen Wehrpflicht gleich kommt. Die Dienstzeit beträgt drei Jahre. Es steht noch nicht fest, wieviel Rekruten jährlich eingezogen werden. Die Regierung begründet die Verordnung, von der die Männer im Alter von 18 bis 23 Jahren erfaßt werden, mit der Notwendigkeit der Verstärkung des Heeres und einer Verbesserung seiner Ausbildung sowie mit der Ungleichung der Heeresbestimmungen Mandschukuos an die Japans.