 Rückblick auf mn Jahr Volksfrontregierung. Paris, 4. Juni. Anläßlich des Jahrestages des Regie rungsantritt des Volksfrontkabinetts gewährte Ministerprä sident Blum dem Pariser Vertreter des Daily Herald eine Unterredung, in der er seine Eindrücke über die bis herige Tätigkeit der Regierung wiedergab. Der Ministerpräsident wies darauf hin, daß die schlechte wirtschaftliche Lage schon zur Zeit der Regierungsüber nahme bei der Betrachtung der einjährigen Arbeit berücksich tigt werden müsse. Die französische Wirtschaft sei durch eine seit fünf Jahren immer stärker werdende Schwächung sehr heruntergekommen. Die Zahl der Arbeitslosen habe ständig zugenommen, das öffentliche Einkommen dagegen immer mehr abgenommen und die Lasten des Schatzamtes seien immer größer geworden. Der Wahlsieg der Volksfront habe Hoffnungen aufkom men lassen. Diese hätten, verbunden mit den Gefühlen aller Art, die eine lange Periode der Krise und der Leiden auf kommen ließ, zu einer außerordentlich starken Spannung geführt und zu schwersten sozialen Konflikten führen können. Es sei daher auch nicht erstaunlich, Wenn die Re gierung bei der Durchführung dieses Werkes nichtimmer in der logischsten und viellnicht auch der wirksamsten Reihenfolge vorgegangen sei. Blum glaubte weiterhin eine Wiederbelebung der Wirt schaft feststellen zu können, die nach seiner eigenen Fest stellung jedoch weniger fühlbar sei als in gewissen anderen Ländern. Zur Entschuldigung meinte der Minister präsident, daß Frankreich eben auf sozialem Gebiet etwas versucht habe, was noch in keinem anderen Land, mit Aus nahme Von Amerika, versucht worden sei: man habe mit großen sozialen Reformen begonnen! (Daß gerade die großartige soziale Erneuerung die von Blum nicht ge leugnete Neublüte eines der gewissen anderen Länder, nämlich Deutschlands, erst ermöglichte, hat der Mi nisterpräsident anscheinend übersehen.) Im weiteren Verlauf der Unterhaltung gestand französische Kabinettschef weiterhin „gewisse finanzielle Schwierigkeiten" ein, was er auf den nach seiner Mitteilung in Frankreich heute herrschenden Vorrang der Sozialrefor men vor denjenigen der Wirtschaft zurückführte. Auch die Zunahme der militärischen Lasten spreche dabei mit. Umstände, die nicht von der Regierung abhingen, hätten sie gezwungen, nicht nur die haushaltsmäßigen Kre dite für die Landesverteidigung zu erhöhen, sondern auch die außerordentlichen Kredite, die das Schatzamt durch An leihen decken müsse. Frankreich sei „gezwungen", heute un geheure Anstrengungen auf dem Rüstungsgebiet und gleich-