 37 Ml) italienische Landarbeiter kommen nach Deutschland. Berlin, 25. Januar. In der Zeit vom 9. bis 24. Januar 1939 Haben zwischen italienischen und deutschen Regierungs stellen Verhandlungen über die Hereinnahme italienischer Landarbeiter nach Deutschland stattgefunden. Diese Ver handlungen sind am 21. Januar 1939 durch eine Verein barung, die auf italienischer Seite von Präsident Ange lini und auf deutscher Seite von Staatssekretär Dr. S v - rup unterzeichnet worden ist, Zum Abschluß gebracht worden. Nachdem im vergangenen Jahr der erste große Versuch des Einsatzes italienischer Landarbeiter in Deutschland dank der verständnisvollen und harmonischen Zusammenarbeit der italienischen und der deutschen Stellen gelungen ist, werden, gestutzt auf die Erfahrungen des vergangenen Jahres, auf Grund der neuen Vereinbarung in diesem Jahr 37 999 ita lienische Landarbeiter nach Deutschland kommen, um der deutschen Landwirtschaft bei der Fortführung der Erzeu gungsschlacht zu helfen. Dieser Großeinsatz italienischer Arbeitskräfte in Deutsch land trägt Zugleich dazu bei, das Verständnis und die Freundschaft der beiden großen Achsenmächte weiter zu ver tiefen und zu stärkeu.