 Planmäßige Tschechisierungsversuche. Prag, 31. Mai. Das in fast allen sudetendeutschen Ge bieten festzustellende Anwachsen der tschechilschen Stimmen ist auf die andauernde und planmäßige Versetzung tschechi scher Staatsbeamter, besonders tschechischer Staatspolizisten und Gendarmen, in das deutsche Sprachgebiet zurückzu führen. Mit dieser Versetzung meist kinderreicher tschechischer Staatsangestellter in deutsche Orts geht die Errichtung staatlicher Minderheitenschulen für die Tschechen Hand in Hand, wodurch wieder tschechische Handwerker und Arbeiter Beschäftigung außerhalb ihrer ursprünglichen Heimat finden. So entsteht eine Schraube ohne Ende) die eine der Ursachen der Unstimmigkeiten im Grenzgebiet ist. Sogar Staatspräsident Dr. Benefch hat in seiner be kannten Reichenberger Rede 1936 darauf hingewiesen, daß Fehler geschehen seien, indem die staalichen Arbeiten im deutschen Gebiet an ortsfremde Tschechen übertragen würden. Dieser Versuch einer künstlichen Durchsetzung des ge schlossenen deutschen Sprachgebiets, der noch durch die wirt schaftliche Verelendung und durch den Verkauf zahlreicher Objekte aus Not an tschechische Käufer verstärkt wird, be weist am besten die Notwendigkeit der Verwirklichung jener Volksschutzgesetze, die von der Sudetendeutschen Partei im Prager Parlament eingebracht, bisher aber nicht behandelt wurden und die den Schutz des Siedlungsbodens aller Nationalitäten gegen innerpolitische imperialistische Eroberungsversuche bezwecken.