 Dr. Hletko dankt für das polnische Verständnis. Warschau, 19. August. Die polnischen Abendblätter geben eine Unterredung wieder, die ein Vertreter der Polnischen Telegraphen-Agentur mit dem Führer der amerikanischen Slowaken, Dr. Hletko, während seines Aufenthaltes in Krakau hatte. Danach gab Dr. Hletko seiner Unzufriedenheit über die Haltung der Prager Regierung Ausdruck, während er über die Haltung des slowakischen Volkes, das in seiner Gesamt heit hinter dem Pittsburger Vertrag stehe, Genugtuung äußerte. In der Unterredung erklärte Dr. Hletko weiter, daß er der Mission Lord Runcimans hinsichtlich der slowa kischen Frage kein größeres Gewicht beimesse. Er betrachte diese Mission als einen weiteren Versuch der Verschleppung von Entscheidungen. Zum Schluß dankte der Slowakenführer für das Ver ständnis, das man in Polen den nationalen Zielen des slowakischen Volkes entgegengebracht habe.