 Ein übler Hetzer bekam den Orden der Ehrenlegion. London, 29. Januar. Die französische Regierung hat es für notwendig befunden, einem der übelsten Hetzer, dem englischen Professor Haldane, für „wissenschaftliche Ver dienste" den Orden der Ehrenlegion zu verleihen. Haidane ist vor kurzem von einem längeren Aufenthalt in Madrid zurückgekehrt, wo er von den Bolschewisten mit besonderen militärischen Aufgabe betraut worden war. Seit seiner Rückkehr zeichnete sich Haldane wiederholt durch Ver herrlichung des Bolschewismus in Wort und Schrift aus. Daß der Orden durch diese Verleihung nicht gerade an Wert gewinnt, dürfte klar sein.