 Die Ausschmückung von Florenz für den Führerbesuch. Florenz, 9. April. Die Arbeiten zur Verschönerung der Stadt Florenz für den Besuch des Führers machen große Fortschritts und sollen in zwei Wochen beendet sein. Die Stadt gleicht einer einzigen Werkstatt. Im Palazzo Pitti und im Palazzo Riccardo wird an der Herrichtung der Wohnungen für den Führer und für Mussolini ge arbeitet. Im Beisein der Vertreter der hohen Stadtbehörden wurden bereits die Beleuchtungswirkungen für die vorge sehenen großartigen nächtlichen Kundgebungen ausprobiert. Als Galavorstellung zu Ehren des Führers wurde endgül tig die Verdi-Oper „Simone-Boccanegra" bestimmt.