 „Deutsche Seegeltung ist IIM Jahre alt!" Danzig, 3. August. Der Reichsbund deutscher See geltung, mit dessen Führung vor fünf Jahren Vizeadmiral Staatsrat von Trotha vom Führer beauftragt wurde, hielt am 2. August in Danzig eine große öffentliche Kund gebung ab, zu der Vizeadmiral von Trotha als Redner nach Danzig gekommen war. Die Kundgebung im Friedrich Wilhelm-Schützenhaus fand eine nach Taufenden zählende Teilnehmerschar; ganz besonders die Jugend war stark ver treten und bereitete Admiral von Trotha, dem Ehrenführer der Hitler-Jugend, einen begeisterten Empfang. Gauleiter Forster und der Gaustab waren erschienen, Senatspräsident Greiser und alle Senatoren und Be amte der Senats und darüber hinaus alle Schichten der Danziger Bevölkerung, denen die Tradition deutscher See geltung von den Taten der Hanse an im Blute liegt. Die polnische Presse hatte versucht, darauf hinzuweisen, diese Kundgebung in Danzig sollte ein Gegenstück zu dem polnischen „Tag des Meeres" in Edingen darstellen. Diese Presse erhielt gleich zu Beginn der Veranstaltung durch den die Kundgebnmg eröffnenden Staatskommissar für die Seefahrt, Korvettenkapitän d. R. Dröscher, eine schneidende Abfuhr: „Es ist absurd, den „Tag des Meeres" in Zusammenhang mit einer Kundgebung deutscher Seegeltung zu bringen. Die Tradition des polnischen „Tages des Meeres" ist etwa zehn Jahre alt, deutsche Seegeltung aber ist IIM Jahre alt, und nicht zuletzt hat Danzig in der deutschen Seegeltung jahr hundertelang eine hervorragende und zeitweilig sogar eine führende Rolle gespielt." Mit Jlubel begrüßt, sprach dann Vizeadmiral von Trotha von der ihm vom Führer gestellten Aufgabe, den Willen zur deutschen Seegeltung-im deutschen Volk zu Pflegen. Er gab seiner Freude Ausdruck, in Danzig sprechen zu können, das eine Tradition deutscher Seefahrt verkörpere, wie sie stolzer und größer kaum gefunden werden könne. Admiral van Trotha wies auf die deutschen Leistungen in aller Welt hin, die uns das Recht auf Seegeltung ver bürgten: „Wir haben mitzusprechen, wenn in der Welt Ent scheidungen gefällt werden", so rief der greise Mitkämpfer der Skagerrakschlacht unter tosender Zustimmung aus; „unsere Seegeltung hat eine Tradition, die uns aus Jähr hunderten und Jahrtausenden überkommen ist!" Dann sprach der Admiral von der Macht der deut schen Hanse und der hohen Tradition Danzigs, von dem Siege des Danziger Seehelden Paul Beneke, der in heldenhaften Seeschlachten England zwang, sich dem Willen der Hanse zu beugen. Das Weltmeer aber fordere von feinen Beherrschern einheitliche Willenskraft. So sei in den Deutschland innerlich zerreißenden Kämpfen die deutsche Seegeltung dahingesunken, um stolz und ruhmreich mit dem geeinten Reich wieder aufzuleben. Von unbeugsamem Heldenmut, von gewaltigen Schlachten, von herrlichen Siegen und von todesmutiger Pflichterfüllung sprach Admiral von Trotha an Hand her großen Beispiele des Weltkrieges. Gerade an die deutsche Jugend wandte er sich dabei und schloß unter nicht endenwollendem Jubel mit den Worten: „Deutschlands seemännisches Heldentum ist auch Danzigs Heldentum, und Danzigs Heldentum ist Deutschlands Heldentum; Danzigs Seegeltung ist deutsche Seegeltung, und deutsche Seegeltung ist Danzigs Seegeltung; diese heilige Zusammengehörigkeit wird niemals zerreißen können!" Anschließend nahm Gauleiter Forster das Wort. Feder Satz, den er sprach, wurde von brausendem Beifall begleitet. Es gebe Wohl keinen sehnlicheren. Wunsch aller Danziger, so rief er unter nicht endenwollendem Jubel, als den, recht bald deutsche Marine ständig wieder in Danzig zu haben. Danzig sei eine alte Seestadt. Jahrhunderte lang hätten hier immer schon Deutsche die See befahren. Hier in Danzig herrsche keine „Seekrankheit", sondern hier gehöre das Meer zu den Menschen. Anders sei es allerdings bei Danzigs Nachbar, wobei nicht die Danziger von den Polen sagten, sie litten an der „Seekrankheit". Die'ses Wort habe von seinen Lands leuten einer von Polens größten Männern gesagt, nämlich der Marschall Pilsudski. Auf eiyen Vergleich lasse sich DanMg nicht ein. Diese Stadt stehe seit Jahrhunderten, .die Seestadt Edingen gebe es seit kaum 14 Jahren. Die Deutschen hätten bewiesen, daß sie zur See fahren könnten', die Polen müßten diesen Beweis noch führen. Die Deutschen hätten bewiesen, daß sie Schiffe bauen könnten, die Polen führen immer noch ausschließlich auf aus dem Ausland gekauften Seefahrzeugen. Deutsche seien zur