 Der Inhalt der Arbeitsordnung der Regierung Chautemps. Paris, 27. Januar. Der Inhalt der Arbeitsordnung, die die Regierung Chautemps dem Parlament vorgelegt hat, ist nunmehr bekanntgegeben worden. Die Regierungs vorlage setzt sich aus sechs einzelnen Gesetzentwürfen zu sammen. Der erste Gesetzentwurf soll die Freiheit der Arbeit und die Freiheit der Gewerkschaftszugehörigkeit sowie die not wendige Autorität der Betriebsführer sichern. Während rein privaten Unternehmern eine gewisse „überwachte" Frei heit gelassen wird, werden alle übrigen Unternehmer Ver pflichtet, sich bei Einstellung von Arbeitern an öffentliche Arbeitsvermittlungsbüros zu wenden. Der zweite Gesetzentwurf über die Arbeitsvermittlung führt einige Neuerungen ein und will eine bessere Zu lassung aller diesbezüglichen Körperschaften herstellen. Die Reform betrifft auch die entsprechenden Einrichtungen der öffentlichen Dienste sowie derartige Privatbetriebe! Büros, die gegen Entgelt Arbeit vermitteln, sollen in absehbarer Zeit abgeschafft werden. In gewissen Fällen bedürfen auch Büros, die unentgeltlich Arbeit vermitteln, einer besonderen Genehmigung. „ . Der dritte Gesetzentwurf brmgt gewisse ergänzende Mast nahmen für die Einheitsrahmenverträge. Der vierte Gesetzentwurf betreffend Versöhnungs- und Schiedsspruchverfahren setzt allgemeine Regeln für diese Verfahren fest und sieht die Genehmigung von erlassenen Schiedssprüchen durch den Staatsrat vor, der sie gegebenen falls auch wieder aufheben kann. Der fünfte Gesetzentwurf bezüglich eines Streikstatuts trachtet darnach, den Streik gewissen Regeln zu unterwerfen, und zwar wird der Grundsatz aufgestellt, daß jeder Streik in kürzester Frist einer geheimen Abstimmung unterworfen werden muß. Die Mehrheit entscheidet. Ergibt die Ab stimmung eine Mehrheit für den Streik, so werden die Ar beitsverträge vorläufig außer Kraft gesetzt und der Fall muß in kürzester Frist einem Schiedsverfahren unterbreitet werden. Ist aber dagegen die Mehrheit gegen den Streik oder wird ein Schiedsspruch nicht durchgeführt, dann sind Strafmaßnahmen gegen die Streikhetzer bezw. gegen die Urheber solcher Machenschaften vorgesehen, die auf eine Be einträchtigung der Freiheit der Arbeit oder auf Fabrikbe- betreffend das Statut der Be legschaftsvertreter geht in seinem Aufbau und seinem In halt in weitem Maße auf die sogenannten „Matignon-Ab kommen" und auf das Gesetz vom 24. Juni 1935 zurück, wo nach die Einheitsrahmenverträge in jedem Fall Bestimmun gen über die Einsetzung von gewählten Belegschaftsvertre tern enthalten müssen. Dieser Gesetzentwurf trifft dann im einzelnen die Wahlbestimmungen und setzt die Befugmsse der Belegschaftsvertreter fest.