 Die Ausrottungspolitik Moskaus. Warschau, 2V. Januar. Der Warschauer Rundfunk brachte vor kurzem einen Vortrag über die Lage der Polen in der Sowjetunion. Dieser Vortrag ist offenbar durch die zahlreichen Angriffe der Sswjetpresse gegen den polnischen Staat veranlaßt worden. In dem Vortrag wurde daraus hingewiesen, daß sich in der Sow jetunion seit der Festlegung der Grenzen zwischen den beiden Ländern durch den Rigaer Vertrag rund i 366 666 Polen befänden, die ihren Wohnsitz vor allem in der Ukraine und in Weißrußland hätten. Die Sowjetunion sei systematisch darauf ausgegangen, sämtliche Beziehungen zwischen den Polen in der Sowjetunion und der polnischen Heimat zu zerschneiden. Dausende von polnischen Bauern und Arbeitern seien in den Fernen Osten und in den Norden verschickt worden, wo sie in den sibirischen Bergwerken zu Z w a n g s a r b e i t en gemeßt sind oder in der an der Eismeerküste Kanäle bauen müssen. Große polnische Familien habe man mit voller Absicht auseinandergerissen, um ihre moralische Widerstandskraft leichter brechen und sie schneller entnatio nalisieren zu können, selbst Polen, die sich zum Kommu nismus bekanut hätten, habe man nicht verschont. In dem Vortrag wurde eine Reihe von Polen genannt, die in der. Sowjetunion erschossen worden sind.