 Gayda über Italiens Außenpolitik. Rom, 2. Januar. Im Giornale d' I wider legt Gayda alle ausländischen Presse-Informationen, nach denen die italienische Antwort auf den französisch-englischen Hinweis in der Spanienfrage bereits erteilt worden sei. Ita lien habe bis heute noch keine Antwort gegeben; es sei außerdem kaum zu erwarten, daß sie so rasch erfolge, wie man es in einigen ausländischen Kreisen zu wünschen scheine. Vor allem aber bestehe zwischen Rom und Berlin kein Unterschied in der Auffassung über das spanische Problem. Nochmals müsse jenen Gerüchten gegenüber auf die zwischen Rom und Berlin abgeschlossene loyale und volle poli tische Verständigung hingewiesen werden. Im Hinblick auf die zu erwartende italienische Antwort erklärt Gayda, sie werde durch die beiden wesentlichen Mo mente bestimmt sein, die für die gesamte faschistische Außen politik richtunggebend seien: Verantwortungsgefühl und realpolitischen Sinn. Damit erübrige sich jede Vorweg nahme von irgendwelchen Einzelheiten der Antwort. Stattdessen wendet sich der Aufsatz der Erklärung der Gründe zu, die es Italien zur Pflicht machten, dem spa nischen Problem seine Aufmerksamkeit zu widmen. Der erste Grund fei die Tatsache, daß Spanien zu dem Mittel meersystem gehöre, in dem der Schwerpunkt des nationalen Lebens Italiens liege. Zweitens sei dort ein auf auslän dische Machenschaften zurückzuführender Versuch im Gange, um nicht nur Spanien ein neues Regime aufzuzwingen, sondern auch um dort ein Zentrum internationaler Agi tation zu schaffen, dessen Tätigkeit sich deutlich gegen das faschistische Italien richte. Der Kommunismus wolle sich in Spanien festfetzen, um sich am westlichen Rande des Mittelmeers einen weiteren Stützpfeiler für seine Aktionen zu schaffen gleich dem be reits im östlichen Teile des Mittelmeeres bestehenden, dessen Zugänge der Vertrag von Montreux der Sowjetmarine ge öffnet habe. Italien wünsche nicht, daß sich der sowjet russische Kommunismus über seine geographische Grenze hinaus ausdehne. Die spanische Lage sei heute klar erkenn bar als Kampf zwischen einem Regime der Ordnung, der Freiheit und der natürlichen nationalen Entwicklung, wie sie durch Franco vertreten werde, und einem Zustande der Unordnung, der Knechtung durch eine ausländische Macht und einer internationalen Revolution. Die Errichtung eines festen kommunistischen Stützpunktes in Spanien müßte also notwendigerweise eine Verschiebung des gesamten Mittelmeer-Systems hervorrufen, das nicht nur aus territorialen Stellungen und Besitz, aus Flotten stützpunkten und Schiffahrtswegen bestehe, sondern auch durch den Charakter und die Zielsetzung der politischen Machtfaktoren bestimmt werde, die zum Mittelmeer aus mündeten oder im Mittelmeergebiet fest verankert seien. Von dieser Seite gesehen, müsse das spanische Problem alle großen und kleinen Nationen angehen, die im Mittel meergebiet wesentliche Lebensinteressen hätten. Sicherlich aber verfolge die klare realistisch eingestellte Politik Ita liens nichts anderes als das, was jedes Land auch tun würde, dem es noch darum gehe, seine nationale Ordnung und seine Kultur zu verteidigen.