 Vertreter der Industrie bei Daladier. Paris, l. September. Ministerpräsident Daladier hatte eine Aussprache mit den Vertretern der Arbeitnehmer und -geber der französischen Kohlenindustrie, in der er auf die nationale Notwendigkeit einer Steigerung der Kohlen förderung hinwies. Es konnte zwischen den Vertretern in Anwesenheit des Arbeitsministers im Laufe des Nachmittags eine Einigung erzielt werden, die bis zum 1. März 1939 eine Steige rung der Kohlenproduktion um zwei Mil lionen Tonnen vorsieht. Dies würde für Frankreich praktisch eine Devisenersparnis von rund einer halben Mil liarde Franken bedeuten. Als Entgelt hierfür sollen die Arbeiter eine sechsprozentige Lohnerhöhung erhalten.