 „Amateur Winston Churchill." Stockholm, 13. September. Das schwedische Blatt Af tonbladet bringt eine interessante Charakterisierung des bri tischen Marineministers und „Athenia"-Torpedierers Churchill. Die Zeitung weist auf die zahlreichen mißglückten Unter nehmungen während des Weltkrieges hin, für die Churchill verantwortlich ist. U. a. erinnert das Blatt daran, daß der von Churchill veranlaßte Angriff auf die Dardanellen der britischen Marine nicht weniger als fünf Schlachtschiffe ge kostet hat. Weiter macht das Blatt darauf aufmerksam, daß Lloyd George noch im Mai die Wertlosigkeit der britischen Ga rantie 'gegenüber Polen bei dem Fehlen der russischen Unter stützung für London feststellte. Diese Feststellung sei durch die schnelle Katastrophe des polnischen Heeres belegt worden. Unter diesen Verhältnissen könne es den außenstehenden Beobachter nur überraschen, daß Chamberiain noch einmal dem Amateur Churchill den Posten des Marineministers übertrug, zu mal die Situation zur See für England noch schwerer wer den könne als vor 25 Jahren. Das einzige Ereignis von Bedeutung im gegenwärtigen Seekrieg, bemerkt „Äftonbladet "ironisch, sei bisher die Ver senkung des britischen Passagierdampfers „Athenia", der nach Londoner Behauptung von einem oder mehreren deut schen U-Booten torpediert worden sein soll. Wie die Wirk lichkeit sei, dürfe man jedoch nicht aus diesen Londoner Meldungen ersehen wollen!