 Mageres Ergebnis englisch-japanischer Verhandlungen. Tokio, 9. Juni. Die von der Agentur Domei und der japanischen Presse als besonders wichtig angekündigte Un terredung zwischen dem englischen Finanzsachverständigen Leith-Roß und dem Außenminister Arita fand am Dienstag statt. Bei der Unterredung, die zwei Stunden währte, waren der englische Botschafter und der stellvertre tende japanische Außenminister anwesend. In der Unterredung wurde die China-Politik beider Staaten erörtert, wobei Arita die japanisch-chine sischen Beziehungen als eins Lebensfrage für Japan im Gegensatz zu einer Jnteressenfrage für England hinstellte. Auch die Erörterung einzelner Fragen, wie die Frage des Warenschmuggels, der chinesischen Währung, der Anlage fremden Kapitals und einer eventuellen gemeinsamen Stützungsaktion ergab keine veränderten Gesichtspunkte und damit auch keine praktische Verständigungsgrundlage. Dagegen erklärte Arita, daß die Wirtschaftspolitik der britischen Dominien den japanischen Handel einenge, wo rauf Leith-Roß die Lebenswichtigkeit der Dominien für England den reinen Wirtschaftsinteressen Japans an deren Handelspolitik gegenüberstellte. In der japanischen Presse und in politischen Kreisen er klärt man, daß das magere Ergebnis der Unterredung die Bedeutung der demnächst zu erwartenden Unterredung zwi schen General Kita und Tschiangkaifchek, die an geblich eine eindeutige Entscheidung Chinas für oder gegen Japan bringen soll, erhöhe. Die Entscheidung soll eine entschlossene Abkehr von jeder antijapanischen Bewegung und den Verzicht auf „das Ausspielen von fremden Mäch ten gegen Japan" beinhalten. Der Agentur Domei zufolge habe man sich in Tokio davon überzeugt, daß Leith-Roß „Wohl große wirtschaft liche Erfahrungen gesammelt habe, aber von einem tieferen Verstehen der politischen Lage im Fernen Osten sowie der Sonderstellung Japans noch weit entfernt" sei. Solange England die Stellung Japans nicht anerkannt habe und solange das Verhältnis zwischen Japan und China nutzt eindeutig geklärt sei, könne an eine Zusammenarbeit mit England nicht gedacht werden. Auch der Sowjetbotschafter Jurenew soll in der nächsten Zeit eine Aussprache mit Außenminister Arita haben. Der Botschafter teilte nämlich mit, daß er für drei Monate nach Moskau zurückkehre. In der Aussprache mit Arita soll eine Grundlage für die kommenden Verhand lungen in Moskau zur Vorbereitung einer Gesamtlösung aller zwischen Japan und Sowjetrußland schwebenden Fragen gesucht werden.