 Nationalspanien bittet nicht, sondern fordert! Bilbao, 29. Oktober. Nachdem die nationalspanische- Presse in den letzten Tagen in ebenso einmütiger als ent schiedener Weise gegen alle Versuche eines „Kompromiß"- Vorschlages zwischen National- und Sowjetspanien Stel lung genommen hatte, beginnt die Presse nunmehr eine ähnliche Kampagne Zu Gunsten der Anerkennung der Kriegführenden-Rechte. Diario Basco überschreibt seinen Leitartikel „Gott und mein Recht" und betont, daß die Nichtanerkennung der Rechte einen schweren Bruch der Neutralität darstelle. Auch die Existenz des Nichteinmischungsausschusses setze logischer weise zwei kriegführende Staaten voraus. Die Welt habe jahrelang an Spanien ein großes Unrecht begangen und es sei höchste Zeit, daß es wieder gutgemacht werde. Corres Espanol erklärt, daß Nationalspanien alle Vor aussetzungen zur Gewährung der Kriegführenden-Rechte erfülle. Spanien bitte nicht, sondern fordere jetzt die Aner kennung der Rechte! 11 Nationen hätten Burgos auch schon de juee anerkannt, während Nationalspanien mit 19 wei teren Staaten de i'aeto in diplomatischen Beziehungen lebe und zu 14 anderen Nationen amtliche Beziehungen unter halte. ' Es sei daher ein noch niedagewesener Fall, einem solchen Rechtsstaat die Kriegführenden-Rechte vorzu enthalten, während ein organisierter Verbrecherausschuß in Barcelona diese Rechte genieße.