 Jüdische Rückwanderer „wandern" ins Jsolierungslager. Warschau, 14. Juni. Die polnischen Behörden haben mehrere jüdische Rückwanderer, die in der letzten Zeit auf legalem und illegalem Wege nach Polen zurückgekehrt sind und dort sehr bald in unangebrachter Weise auftraten, ins Jsolierungslager gebracht. Diese Maßnahme wurde zunächst drei Juden gegenüber angewandt. Aus einer Verlautbarung der Polnischen Telegraphen- Agentur geht aber hervor, daß dieses Vorgehen gegen wei tere aus dem Ausland zurückgekehrte Personen angewandt werden soll, die die Absicht haben, angesichts der Entwick lung in anderen Ländern, besonders im früheren Oester reich, wieder in Polen ihren Wohnsitz aufzuschlagen und sich dort staatsschädigend zu betätigen.