 Staatsrat Eßberger zum Untergang der „Isis". Hamburg, 9. Novclnber. Der Führer der deutschen See schiffahrt. Staatsrat Eßberger, hat folgenden Aufruf erlassen: „Nach dem schweren Verlust durch den Untergang des Feuerschiffes „Elbe I" mit seiner gesamten Besatzung wird die deutsche Seeschiffahrt erneut durch ein tragisches Un glück betroffen: Das Motorschiff „Isis" ist südwestlich der Küste Irlands in einem Orkan gesunken. Es muß damit gerechnet werden, daß 39 Mann der ällköpfigen Besatzung 6>en Seetod gefunden haben. Die gesamte deutsche See schiffahrt trauert mit den Hinterbliebenen um den aber uraligen schweren Verlust. Alle deutschen Seeschiffe setzen gm 19. November die Flaggen auf halbmast."