 Reichsminister Dr. Frick spricht zu Lübecks Bevölkerung. Lübeck, 2. April. Als Abschluß der Ueberleitungsfeier lichkeiten in Lübeck fand am Donnerstag abend auf dem Marktplatz ein Aufmarsch aller Gliederungen der Partei statt. Das Rathaus und die Marienkirche erstrahlten im Scheinwerferlicht, der weite Platz war umsäumt von vielen Taufende von Volksgenossen. Als Reichsminister des Innern Dr. Frick mit den Ehrengästen vor dem Rathaus erschien, wurde er mit stürmischen Heilrufen begrüßt. Er hielt dann eine Ansprache, in der er ausführte: In der ruhmreichen achthundertjährigen Geschichte der Freien und Hansestadt Lübeck bedeute der heutige Tag Schlußstrich und Auftakt zugleich. Die große Vergangen heit Lübecks solle nicht vergessen werden. Lübeck solle seine Seegeltung und seine Beziehungen nach außen nicht nur behalten, sondern es werde das Bestreben aller Stellen des Reiches und Preußens sein, diesen Blick Lübecks auf die See noch weiter zu stärken und den lübeckifchen Handel zu fördern. Lübeck kehre mit dem heutigen Tage wieder in das Land zurück, aus dem es seinerzeit erwachsen sei. Der Tag solle nicht mit einem wehmütigen Rückblick in die Ver gangenheit, sondern mit einem mutigen Vorwärtsschauen in die Zukunft beschlossen werden. Im Mittelpunkt allen politischen Denkens und Handelns aber müßten stets das' neue Deutschland und sein Führer stehen. Reichsminister Dr. Frick schloß mit den/Worten: „In dieser bedeutungsvollen Stunde wollen wir des Mannes gedenken, der das neue Deutschland geschaffen hat, des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler!" Vieltausendstimmig brausten die Heilrufe auf den Führer über den Platz. Der Gesang der Lieder der Nation bildete den Abschluß der Kundgebung und des für Lübeck so be deutungsvollen Tages.