 Dr. Ley wieder M Nürnberg. Nürnberg, 31. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Le y ist am Mittwoch nach kürzer Unterbrechung seines Nürn berger Aufenthalts er sprach auf mehreren Kundgebun gen im Reich wieder in der Stadt der Reichsparteitage eingetroffen. Am Nachmittag erstattete Hauptdienstleiter Schmeer Meldung über den Abschluß aller vorbereitenden Arbeiten. Dr. Ley sprach Hauptdienstleiter Schmeer und allen Mitarbeitern in der Organisationsleitung seine Anerkennung aus. Anschließend besichtigte Dr. Ley erneut eingehend Lager und Quartiere.