 Zehntausend Mann Verstärkung für Palästina. London, 5. September. Daily Telegraph meldet, daß die Truppenverstärkung, die die britische Regierung nach Palästina entsenden werde, 10 000 Mann betragen werde. Dadurch werde die Gesamtzahl der britischen Truppen in Palästina auf 17 000 Mann erhöht. Diese Stärke werde für notwendig erachtet, um nötigenfalls die durch einen Belagerungszustand erforderlichen Maßnahmen in Kraft zu setzen. Vorläufig hoffe man aber, die Araber durch die Entfaltung einer größeren Truppenmacht einzu schüchtern und dadurch die Ausrufung des Belagerungs zustandes zu vermeiden.