 Abwertungsverordnung vor dem Schweizer Nationalrat. Bern, 29. September. Der Schweizer Nationalrat hat am Dienstag vormittag mit der Beratung über die Abwer tungsverordnung des Bundesrats begonnen. Zu der Er klärung der bürgerlichen Fraktionen, die in zustimmenden Sinne davon Kenntnis nehmen wollen, liegt noch ein sozial demokratischer Antrag vor, der einfache Kenntnisnahme verlangt, und ein frontistischer Antrag auf Ablehnung der Verordnung. Nachdem Bundespräsident Meyer ähnliche Erklärun gen wie am Montag abend im Ständerat abgegeben hatte, meldeten sich für die Nachmittagssitzung 33 Redner zum Wort, so daß die Abstimmung nicht vor den späten Abend stunden erfolgen dürfte.