 Programmbesprechung der Rundfunk-Intendanten. Berlin, 4. Mai. Der Reichsintendant des Deutschen Rundfunks, Dr. Glas meier, hatte die Rundfunkinten danten nach Berlin berufen, um mit ihnen die Linie der künftigen Programmarbeit im Sinne der von Reichs minister Dr. Goebbels gegebenen Anordnungen zu be sprechen. Danach ist Leitsatz für das Schaffen in den Funkhäusern, Kraft durch Freude zu spenden. Be sonderer Bedacht ist auf Entspannung und Unterhaltung Zu legen. Auf der Tagesordnung der Rundfunkintendanten sprach auch der neue Präsident der Reichsrundfunkkammer, Kriegler, über die Große Deutsche Rundfunkaus stellung 1937 und das Mikrophonprüfungswesen.