 15. Tagung der Deutschen Akademie für Bauforschung. Wien, 29. Mai. Im Zeremoniensaal der Hofburg wurde am Donnerstag vormittag die von der Deutschen Akademie für Bauforschung gemeinsam mit den österreichischen Fach organisationen vorbereitete 15. Tagung für wirt schaftliches Bauen eröffnet. Von reichsdeutscher Seite nahmen über 200 Vertreter der Ministerien, Länderregierungen, Städte sowie aller Organisationen, die mit dem Bauwesen zu tun haben, teil. Die Schirmherrschaft über diese bedeutende Veranstaltung haben neben dem Reichs- und Preußischen Arbeitsminister Seldte, der wegen dienstlicher Behinderung nicht nach Wien kommen konnte, die Bundesminister Taucher und Dr. Resch sowie der Bürgermeister der Stadt Wien, Vize kanzler a. D. Schmitz, übernommen. Der Präsident der Deutschen Akademie für Bauforschung Professor Stegemann entwickelte in kurzen Zügen die Zwecke und Ziele, die sich die Deutsche Akademie für Bau forschung gesteckt habe. Das Wohnungs- und Siedlungs wesen hätten eine Zusammenfassung der Kräfte und plan mäßige Forschung verlangt, seitdem die Baustoffnot der Nachkriegszeit und der Zwang zum Sparen dazu nötigten, neue Wege zu suchen. Heute sei die Regierung Trägerin des Wohnungsbaues, und bei der Notwendigkeit, mit ganz neuen und veränderten Auffassun gen das Wohnungsproblem zu lösen, sei es die Aufgabe der Baufachleute, ihre Erfahrungen der Regierung voll und ganz zur Verfügung zu stellen. Darum sei die Akademie für Bauforschung gegründet worden, um der Reichsregie rung und der Vauwirtschaft ein Gremium von Sachver ständigen zu schaffen, das auf ehrenamtlicher Grundlage seine großen Erfahrungen in ihren Dienst stelle und in planmäßiger Gemeinschaftsarbeit auswerte. Nach Begrüßungsansprachen des Bundesministers Prof. Dr. Taucher und des Wiener Bürgermeisters Schmitz hielt anstelle des an der Teilnahme verhinderten Reichs ministers Seldte Ministerialdirektor Dr. Knoll vom Reichs arbeitsministerium einen Vortrag über das Thema: „Das Wohnungsproblem als soziale Aufgabe". Im Mittelpunkt der amtlichen Wohnungspolitik des Reiches stehe die Klei n si edlu n g, die dem Siedler auch etwas Land zur Verfügung stelle. So könne der Siedler einen Teil seiner Nahrung aus eigenem Grund und Boden ziehen, was als willkommene Ergänzung des Lohnes empfun den werde. Im Reich solle die Kleinsiedlung, die ja auch in Oesterreich schon festen Boden gewonnen habe, sich im Lauf der Zeit zur wahren Volks siedlung entwickeln und einen erheblichen Teil des jährlichen Wohnungszugangs stellen. Bei der Finanzierung der Siedlung und des Wohnungs baues leiste das Reich Hilfestellung durch Uebernahme von Bürgschaften und durch weitgehende Steuer- und Gebühren befreiungen. Da im Reich wie Wohl in der ganzen Welt vor allem Mangel an Arbeiterwohn st ätten be stehe, habe man alle Förderungsmaßnahmen auf den Bau von Arbeiterwohnstätten konzentriert.