 Finnische Delegation Gast Generalfeldmarschall Görinas. Berlin, 2. August. Die anläßlich der Eröffnung des deutsch-finnischen Luftverkehrs aus der Strecke Berlin —Hei- singsors in der Reichshauptstadt weilende finnische Delega tion war am Montagabend unter Führung von Verkehrs minister Salovaara und Innenminister Dr. Kekkon - nen Gast des Reichsministers der Luftfahrt, Generalfeld marschall Göring, im Heim des Aeroklubs in Rüngsdorf. Außerdem nahmen der finnische Gesandte in Berlin,. Exzellenz Wuorimaa, sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Innenministeriums, des Propagandaministe riums und der Deutschen Lufthansa an dem kameradschaft lichen Zusammensein teil. In den Ansprachen von Verkehrsminister Salovaara und des Chefs des Allgemeinen Luftamtes im Reichsluft fahrtministerium, Ministerialdirektor Fisch, klang in glei cher Weise der aufrichtige Wunsch zu einem weiteren Aus bau der erfolgreichen Zusammenarbeit in der deutsch-finni schen Handelsluftfahrt wider. Am Dienstagvormittag besuchten die finnischen Gäste den Neubau des Berliner Zentralflughafens Tempelhof und des Reichsluftfahrtministeriums und äußerten lebhaft ihre uneingeschränkte Bewunderung für diese großzügigen und vorbildlichen Anlagen und Bauten. Vor dem Start der Delegation zum Rückflug nach Hel singfors gab der finnische Gesandte am Dienstagmittag einen Empfang. Auch hier wurde erneut der Wunsch zu einem fruchtbringenden Erfahrungsaustausch und einem freundschaftlichen Zusammenwirken im Luftverkehr be kräftigt. Pünktlich um 14.10 Uhr startete das planmäßige Streckenflugzeug in Tempelhof, um die finnischen Gäste in ihre Heimat zurückzubringen.