 Ueberfall auf britisches Truppenlager in Waziristan. London, 14. Juli. In Waziristan griffen die unter der Leitung des Fakirs von Jpi stehenden Aufstän dischen in der Nacht zum Dienstag ein britisches Truppen lager an. Das Lager, in dem Gurkha - Infanterie unter gebracht ist, wurde mit Bomben beworfen und unter heftiges Gewehrfeuer genommen. Sechs Mann wurden getötet und Zehn verwundet. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 