 Das deutsche Memorandum. Berlin, 13. Dezember. Das am Sonnabend nachmittag den hiesigen Botschaftern Englands und Frankreichs über mittelte Memorandum hat folgenden Wortlaut: „Die Deutsche Regierung beehrt sich, auf die Memoranden der Königlich Britischen und der Französischen Regiernug vom 5. d. M. über die Lage in Spanien folgendes zu er widern: „1. Die Deutsche Regierung teilt selbstverständlich den Wunsch der beiden Regierungen, in Spanien möglichst bald geordnete, friedliche Zustände hergestellt zu sehen und insbesondere der Gefahr eines Uebergreifens des Brandes auf das übrige Europa vorzubeugen. „Sie ist bereit, alle Maßnahmen zu unterstützen, die wirklich geeignet sind, diesem Zwecke zu dienen, der allen ordnungsliebenden und auf die Sicherung des Friedens be dachten Regierungen in Europa am Herzen liegen muß. „2. Was den Vorschlag der beiden Regierungen anlangt, die Vereinbarung über die Nichteinmischung in die spanischen Wirren zu bekräftigen und durch weitere Verabredungen effektiv zu gestalten, so muß die' Deutsche Regierung darauf hinweisen, daß sie von Anfang an, so auch in ihrer Note vom 27. August d. I. dafür eingetreten ist, die zu treffenden Abreden auf die Verhinderung der Ausreise von frei willigen Teilnehmern an den Kämpfen in Spanien auszu dehnen. „Sie hat es sehr bedauert, daß sich andere Regierungen damals hierzu nicht haben entschließen können, was zweifel los wesentlich dazu beigetragen hat, die Lage in Spanien zu verschärfen. Ob das allgemeine Verbot jeder direkten oder indirekten Intervention auch unter den heute gegebenen Verhältnissen noch zu dem erstrebten Ziele führen kann, muß leider einigermaßen zweifelhaft erscheinen. Das be darf angesichts der allgemein bekannten Rolle, die land fremde Elemente in immer steigendem Maße bei der Ent fesselung anarchischer Aktionen in Spanien gespielt haben und noch spielen, keiner näheren Begründung. „Die Deutsche Negierung ist aber gleichwohl bereit, sich in dein Londoner Ausschuß, wie bisher, an allen Beratungen darüber zu beteiligen, wie eine Aenderung dieses Zustandes und eine wirksame Kontrolle der zu treffenden Vereinba rungen herbeigeführt werden könnte. Dabei ist sie aber der Ansicht, daß das Verbot direkter oder indirekter Interven tion als ein einheitliches Gesamtproblem in Angriff ge nommen werden müßte. „3. Ter Gedanke, durch eine gemeinsame Vermittlungs aktion der beteiligten Mächte den Kämpfen in Spanien ein Ende zu bereiten, verdient an sich sicherlich alle Sympathie. Die Deutsche Regierung hat indes schon durch die von ihr ausgesprochene Anerkennung der nationalen Regierung zum Ausdruck gebracht, daß sie neben dieser Regierung keinen anderen laktor in Spanien sieht, der noch den Anspruch erheben könnte, das spanische Volk zu repräsentieren. Die dieser nationalen Regierung gegenüberstehende Partei hat überdies durch die ganze Art ihres Kampfes, durch die Er mordung politischer Gegner, durch Geiselerschießungen, Verbrennungen und andere Brutalitäten die Leidenschaften bis zum äußersten aufgepeitscht. Eine Versöhnung mit dieser Partei erscheint schon wegen der in ihr offensichtlich vorherrschenden anarchischen Tendenz schwer denkbar. Wie es vollends in Irage kommen könnte, bei dieser Sachlage eine ordnungsgemäße Volksabstimmung in Spanien zu be werkstelligen, Deutsche Regierung nicht zu er kennen. Trotzdem wird sie aber, wenn die anderen Regie rungen brauchbare konkrete Vermittlungsvorschläge glauben machen zu können, an deren Prüfung und Verwirklichung bereitwillig mitarbeiten. Berlin, den 12. Dezember 1936." Amtes der NSDAP., semer weitere führende Persönlich keiten des deutschen öffentlichen Lebens und der Berliner ungarischen Kolonie, dann in Begleitung des Herrn Ministers von Kozma Staatssekretär Dr. Johan, Ministe rialdirektor Boor, Ministerialsekretär Kando-Melocco. Innenminister von Kozma legte Sonntag mittag am Polizeiehrenmal auf dem Horst Wessel-Platz einen Kranz nieder und ehrte damit die gesamte deutsche Polizei. Kurz vor 12 Uhr erschien er, begleitet von Reichsminister Dr. Frick, dem ungarischen Gesandten in Berlin, Sztojay, und dem Chef der deutschen Sicherheitspolizei SS.-Gruppen führer Heydrich als Vertreter des Reichsführers SS. und Chef der deutschen Polizei, Himmler. Nach dem Abschreiten der Front legte der ungarische Gast am Denkmal einen .Kranz nieder, dessen in den ungarischen Landesfarben ge haltenen Schleifen die Inschrift tragen: „Den Helden der Pflichterfüllung". Ein Vorbeimarsch der Ehrenhundert schaft bildete den Abschluß der Ehrung. Später nahmen die ungarischen Gäste am öffentlichen Ein topfessen teil. Es gab einiges Hallo und eine herzliche Begrüßung, als kurz vor 12 Uhr am Kaiser- Franz-Joseph-Platz, zwischen der Staatsoper und der Neuen Aula der Universität, der ungarische Innenminister von Kozma und Reichsminister Dr. Frick erschienen und mitten unter den bereits essenden Volksgenossen sich zu Tisch setzten. Jeder bekam wie auch die anderen Volksgenossen einen großen Schlag Erbsen mit Einlage, der allen so gut mundete, daß sich die meisten noch einen zweiten Teller ge- Wen ließen. Minister von Kozma erklärte, er freue sich, all dem Tage der deutschen Volksgemeinschaft sich nicht ausge schlossen und inmitten der Deutschen am Eintopfessen teil genommen zu haben. Obwohl die ungarischen Politiker Gäste des Reichsinnenministers waren, ließ der ungarische Innenminister es sich nicht nehmen, einen Sammler heran zurufen und ihm in die Büchse einen namhaften Betrag hineinzustecken. Abends fand in der S t a a t s o p e r eine Festvorstellung in glänzendem Rahmen statt. Von ungarischer Seite nah men Minister von Kozma mit Gattin, Staatssekretär Dr. Johan, Sektionschef Dr. Boor und Gesandter Sztojay teil. Von deutscher Seite waren anwesend: die Reichsminister Dr. Frick, Rust, Kerrl, Frank, Seldte und Freiherr Eitz von Rübenach, die Reichsleiter Alfred Rosenberg und Reichs arbeitsführer Hierl, die Staatssekretäre Dr. Lammers, Pfundtner, Dr. Meißner, Funk, von Keudell, Reinhardt, Milch und Stuckart, Ministerialdirektor Dieckhoff vom Aus wärtigen Amt, der Kommandeur der Leibstandarte SS- Obergruppenführer Dietrich, der Chef der deutschen Sicher heitspolizei Heydrich, SA-Obergruppen führer von Jagow, Gauleiter Oberpräsident Stürtz, Gau leiter Bohle, Staatsrat Görlitzer, der Staatskommissar von Berlin Dr. Rippert, der Berliner Polizeipräsident Graf Helldorf und Reichssportführer von Tschammer und Osten. Die deutsche Wehrmacht war vertreten durch den Komman dierenden General des 111. Armeekorps und Oberbefehls haber des Gruppenkommandos 1 General der Infanterie von Rundstedt, den Chef des Wehrmachtsamtes im Reichs kriegsministerium Generalleutnant Keitel, den Kommandeur der Panzertruppen General Lutz und den Kommandanten von Berlin General Schaumburg. Von den in Berlin an sässigen Diplomaten sah man den Königlich italienischen Botschafter Attolico, den Kaiserlich japanischen Botschafter Mushakoji und den österreichischen Gesandten Tauschitz. Außerdem wohnten führende Beamte aller Ministerien und viele andere Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens der Festvorstellung bei. Besonders zahlreich waren die Mit glieder der ungarischen Kolonie in Berlin erschienen. Von den Offizieren der alten deutschen Armee sah man u. a. Ge neraloberst a. D. von Seeckt. Das vollbesetzte Haus begrüßte die ungarischen Gäste durch Erheben von den Plätzen. Die ungarische National hymne erklang und danach die deutschen Hymnen. Die Fest ausführung zeigte das hohe Können des Balletts der Staats oper. Anschließend fand in den Wandelgängen der Staats oper ein Empfang durch den Reichs- und preußischen Mi nister des Innern Dr. Frick und Frau Frick statt, an dem die oben genannten in- und ausländischen Gäste sowie eine große Anzahl von Künstlern der Berliner Bühnen teil nahmen.