 30 .bolivianische Jugendführer in Hamburg. Hamburg, 24. September. 30 bolivianische Jugend führer, die auf Einladung der Reichsjugendführung 6 Mo nate in Deutschland weilen werden, trafen an Bord des Dampfers „General Artigas" am Sonnabend früh im Ham burger Hafen ein. Sie wurden an Bord durch eine Abord nung von HJ.-Führern begrüßt. Stammführer Einfeld, der Leiter der Grenz- und Auslandsabteilung des Gebietes Hamburg, hieß die Gäste in herzlichen Worten willkommen. Der Führer der bolivianischen Jugendgruppe, Major Monje, gab mit seinem Dank seiner und seiner Kame raden Freude Ausdruck, das neue Deutschland und die Ein richtungen der Hitlerjugend kennenzulernen. Die bolivianischen Gäste unternahmen dann eine Hafen rundfahrt und wurden anschließend vom bolivianischen Generalkonsul empfangen.