 Die indische Kongreßpartei droht mit offenem Kampf. Amsterdam, 22. Oktober. Auch die Labourpartei wendet sich jetzt in einer entrüsteten Erklärung gegen die Indien- Politik der britischen Regierung. Die Labourpartei habe „mit tiefem Bedauern" von der Haltung Kennntnis ge nommen, die die britische Regierung Indien und dem Krieg gegenüber einnehme. Die Labourpartei sei „stets" dafür eingetreten, daß der Wunsch Indiens nach Selbstregierung erfüllt werden müsse. Wie diese plötzliche Bereitschaft zu erklären ist, geht aus einer Meldung des Daily Expreß hervor, der mit allen Zeichen des Mißbehagens die Nachricht aus Neu-Delhi registriert, daß der Präsident der Kongreßpartei nunmehr auf die negativen Ausführungen des indischen Vizekönigs hin von den acht Ministern der Kongreßpartei die ange kündigten Rücktrrttsgesuche erhalten habe. Der Präsident habe im übrigen selbst erklärt, daß die Antwort des Vize königs absolut ungenügend sei. Die einzige Frage sei die, wann die Kongreßmitglieder zurückträten, und ob der Kongreß gegenüber der britischen Verwaltung eine neutrale Haltung einnehme oder zum offenen Kampfe übergehen werde.