 Göring zum Gründungstag der Luftwaffe. Berlin, 29. Februar. Generalfeldmarschall Göring hat aus Anlaß der Wiederkehr des Gründungstages der Luftwaffe am 1. März folgenden Tagesbefeh l erlassen: „Tagesbebehl zum 1. März 1949. „Soldaten der Luftwaffe! Kameraden! „Die fünfte Wiederkehr des Gründungstages unserer stolzen Waffe findet uns angetreten und kämpfend nach dem Gesetz des unserem Vaterland aufgezwungenen Krieges. „Vor fünf Jahryn erfuhr die Welt, daß es wieder eine deutsche Lustwaffe gibt. Die Zeit, die uns von jenem be glückenden Tage trennt, war erfüllt von härtester Arbeit, restlosem Einsatz und bedingungsloser Hingabe jedes Ein zelnen, der mitschuf an unserem großen Werk. „Kümeraden! Ihr habt in den Jahren des Aufbaus, vor allem aber, als Euch der Führer und Oberste Befehls haber zum Schutz der Heimat aufrief, gezeigt, welcher Geist Euch erfüllt. Ihr habt im Frieden und im Krieg bewiesen, daß in Euch die großen Fliegerhelden des Weltkrieges eben so fortleben wie die Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung. „Das deutsche Volk weiß, daß Ihr sein Schutz und Schirm gegen jeden Angriff aus der Luft seid. Aber auch eine vernichtende Waffe gegen alle, die den Friedende rbrecherischstörteU, weil der Aufstieg unseres Volkes aus der Versklavung von Versailles zur ge achteten Großmacht die Neider auf den Plan rief, um das Reich, das unser Führer aufgebaut hat, zu zerschlagen. „Euch, meine Kameraden, die Ihr in der Luft und am Boden als Angehörige der Fliegertruppe, der Flakartillerie und der Luftnachrichtentruppe tapfer und treu Eure Pflicht gegenüber Eurem Führer und Eurem Volk erfüllt, spreche ich heute am Gründungstage unserer jungen Waffe meinen Dauk und meine Anerkennung aus. „In besonderer Verbundenheit gedenken wir an diesem Tage unserer Kameraden, die ihre Treue mit dem Einsatz ihres Lebens besiegelten. Sie sind uns Mahnung und Ver pflichtung zugleich, ihrem Heldentum nachzueifern und in ihrem Geist weiterzukämpfen, bis der endgül tige Sieg unser ist. Heil unserem Führer! Hermann Göring."