 Konkurrenz zwischen Gens und dem Haag. Gens, 22. Januar. Ter Völ ke rbund s r a t hat am Treitag nachmittag in öffentlicher Sitzung eine Reihe tech nischer Tragen erledigt. Eine Aussprache wurde nur durch die Trage der Einholung von Gutachten des Haager Ge richtshofes veranlasst. Es war schon vor längerer Zeit angeregt worden, d:e Tätigkeit des Haager Gerichtshofes dadurch zu beleben, daß die Einholung von Gutachten nicht, wie bisher, vom Rat einstimmig, sondern auch mit Stimmenmehrheit, vor allem also unter Ausschluß der an einem Streitfall beteiligten Staaten, sollte beschlossen werden können. Einige Regierungen, besonders Polen und Sch w e - den, hatten sich bereits schriftlich gegen diese im Völker bundspakt nicht vorgesehene Erweiterung der Gutachter tätigkeit des Haager Gerichtshofes ausgesprochen. In der Treitag-Sitzung begründete der rumänische Außenminister Anton escu ausführlich den ablehnenden Standpunkt auch seines Landes, indem er insbesondere dar auf hinwies, daß es bedenklich wäre, die politische Vermitt leraufgabe des Völkerbundsrates immer an den Haager Ge richtshof abzugeben und dadurch auf die Dauer das Ansehen des Rates zu schwächen. Ein Beschluß wurde am Treitag noch nicht gefaßt, doch ist damit zu rechnen, daß entsprechend einem Antrag des schwedischen Vertreters diese Trage an den Ausschuß für die Reform des Völkerbundspaktes, der sich bekanntlich im Dezember 1936 auf unbestimmte Zeit vertagt hat, über wiesen wird. Vor der Ratssitzung hatte das Dreier-Komitee für Danzig, in dem England, Trankreich und Schwe den vertreten sind, eine SUung abgehalten. Der eng lische Außenminister berichtete über eine Unter redung, die er am Vormittag mit dem polnischen Außen minister Beck hatte. Da ein schriftlicher Bericht Becks noch nicht vorlag, wird das Dreier-Komitee am Sonnabend noch mals zusammentreten.