 Große Freudenskundgebung in Sevilla. Sevilla, 26. August. In der andalusischen Hauptstadt fand am Mittwoch abend eine gewaltige Freudenkund gebung statt, an der die gesamte Bevölkerung von Sevilla teilnahm. Der Umzug, in dem Hunderte von National fahnen mitgeführt wurden, wurde von den Jüngsten der Falange eröffnet. Dann folgten die uniformierten Grup pen der Falange und der Requetes; sie nahmen vor dem Rathaus Aufstellung, wo sich die Vertreter der zivilen und der militärischen Behörden der Provinz auf dem Balkon eingefunden hatten und den Aufmarsch der Freiwilligenver bände mit erhobenem Arm grüßten. Nach Absingen der Nationalhymne und des Falange- Liedes richtete General Queipo de Llano das Wort an die begeisterte Menge. Er wies, von dem Jubel der Zuhörer oft unterbrochen, auf den Sieg von Santander hin. Das spanische Heer sei heute glänzend organisiert und durchge bildet. Dazu vervollkommene sich seine Ausrüstung durch die ständigen Eroberungen. Der General schloß mit einem Hoch auf Spanien und den General Franco.