 Die Pariser marxistische Sympathie-Kundgebung verschoben. Paris, 31. August. Die Sympathie-Kundgebung, die die Anhänger der Volksfront mit besonderer Beteiligung von Abordnungen der Pariser Rüstungsindustrie am Sonnabend nachmittag vor der Pariser spanischen Botschaft abhalten wollten, ist auf den 4. September verschoben wor den. Das soll geschehen, weil der 4. September der Grün dungstag der spanischen Republik ist. Das neue rumänische Kabinett. Bukarest, 30. August. Das neue rumänische Kabinett, das am Sonntag, um 1 Uhr morgens, auf Schloß Pelesch König Carol den Treueid leistete, hat folgende endgültige Zusammensetzung: Ministerpräsident: Georg Tatarescu; Staatsminister ohne Portefeuille - und stellst. Ministerpräsident: Inculetz; Inneres: Juca; Aeußeres: Antonescu; . ? Finanzen: Cancicov; a Justiz: Djuvara; Handel: Valer Pop; Oeffentliche Arbeiten und Verkehr: Franasovici; Arbeit: Nistor; Landwirtschaft: Sassu; Nationalverteidigung: General Paul Angelescu; Gesundheitswesen: Dr. Costinescu; Kunst und Wissenschaft; lamandi; Öffentlicher Unterricht: Dr. Angelesen; Staatsminister ohne Portefeuille: Lapedatu und Nehura. Ministerpräsident Tatarescu empfing kurz nach dem Verlassen des Schlosses Pelesch, die Vertreter der Presse und gab ihnen eine Erklärung über die Politik der neuen Regie rung ab. Dabei führte er aus, daß sein Kabinett in der neuen Zusammensetzung dieselbe Innen- und Außenpolitik verfolgen werde wie in den vergangenen drei Jahren, in denen er bereits die Führung der Regierung innehatte. Die größere Geschlossenheit des neuen Kabinetts werde ein Höchstmaß von Einheitlichkeit bei allen Regierungshand lungen sicherstellen. In erster Linie werde die Ordnung im Innern aufrechterhalten werden. Im ganzen Lande herrsche Ruhe. Die Massen der Bauern und der Arbeiter genössen bereits die Vorteile der beginnenden Wirtschaftsbelebung, die auf die dreijährige Aufbauarbeit der Regierung zurück zuführen sei. Die alten Quellen der Unzufriedenheit seien fast völlig verstopft. Indessen sei in letzter Zeit eine künstlich geschaffene Un ruhe zu bemerken gewesen, die die Neigung zeige, sich in eine ständige Kette von Ausschreitungen und Gewalttätig keiten umzuwandeln. Diese Strömungen müßten und würden im Zaume gehalten werden. Alle politischen Organisationen würden sich weiterhin im Nahmen der Ge setze entwickeln können, aber alle Ausschreitungen würden unterdrückt werden. Die Regierung werde die Entwaff nungallerWehrformationen,seiesder Rechten, sei es der Linken, durchführen. Der Ministerpräsident fügte hinzu, daß es einer der ersten Schritte der Regierung sein werde, die Politik aus den Universitäten zu verbannen. Auf die Außenpolitik übergehend, drückte Tatarescu zu nächst dem scheidenden Außenminister Titulescu den Dank für die großen Dienste aus, die er dem Lande geleistet habe. Rumäniens Außenpolitik, die unverändert weiter geführt werden würde, sei keine Politik rein persönlichen Charakters, und sei auch keine Opportunitätspolitik. Sie sei keineswegs die Politik eines einzelnen Menschen, noch die Politik einer Partei, sondern die Politik der ganzen Nation. Die ständigen Aufgaben der rumänischen Außen politik seien die Sicherung der Grenzen und die Aufrechterhaltung immer enger werdender Beziehungen zu den Verbündeten, zur Kleinen Entente, zur Balkan- Entente, zu Polen, England und vor allem zu Frankreich, mit dem Rumänien durch unlösliche Bande verbunden sei. Freundschaftliche Beziehungen zu allen Staaten, zur Sow jetunion und zu allen Nachbarn seien das ständige Ziel. Zum Schluß erklärte der Ministerpräsident, daß die Ne gierung mit größter Energie die Verstärkung der Wehrmacht fördern werde und kündigte an, daß sich der Ministerrat in seiner ersten Sitzung sofort mit der Frage neuer Kredite in Höhe von 5 Milliarden Lei für Heereszwecke beschäftigen müsse.