 Im Zeichen des Geistes ehrlicher Verständigung. Prag, 16. März. Der tschechische nationalistische Aus schuß „Cesky Narodni Vybor", der für die Herstellung guten Einvernehmens zwischen dem tschechischen und dem deutschen Volk eintritt, erhielt am Donnerstag eine große Zahl von Beitrittserklärungen der verschiedensten tschechischen Kör perschaften und Wirtschaftsgruppen, vor allem vom Tschechischen Nationalrat, von zahlreichen Arbeiterverbän den und Gewerbetreibenden-Organisationen. Zum Zeichen der guten Absicht für die künftige Gestal tung der deutsch-tschechischen Beziehungen Veranlaßte der „Cesky Narodni Vybor", daß auf dem Prager Parlament zwei große Hakenkreuzfahnen neben der Staatsfahne gehißt wurden.