 Queipo de Llano widerlegt die Märchen über Mallorca. Paris, 8. November. General Queipo de Llano hat im Verlauf seiner täglichen Rundfunkansprache am Sonntag abend, wie die hiesigen Blätter melden, im Sen der Sevilla erklärt, daß Frankreich für seine Verbin dungswege mit Algerien und Marokko nichts zu be fürchten habe. Diese Verbindungswege würden nicht in Gefahr geraten, sofern nicht Frankreich selbst Mallorca angreife. Weiter hat der General mitgeteilt, daß es nicht zutreffe, daß Mallorca und Jbiza in den Händen der Italiener feien, wie man es glauben machen wolle, um die öffentliche Meinung irrezu führen.