 Der Deutsche Studententag grüßt den Führer. Heidelberg, 21. Juni. Am Beginn des Deutschen Stu dententages in Heidelberg richtete Reichsstudentenführer Dr. Scheel ein Telegramm an den Führer, in dem er darauf hinweist, daß nach Schaffung des geeinten Deutschen Stu dentenbundes im Großdeutschen Reich die Zeit gekommen sei, die stolze Tradition der Deutschen Studententage wieder aufzunehmen. Es heißt in dem Telegramm: „Der Deutche Studenten tag 1938 in Heidelberg soll die von der nationalsoziali stischen Bewegung erkämpfte Einheit des deutschen Studen ten- und Altherrentums vor der Nation bekunden. An die sem Tage legen wir Rechenschaft ab über unsere Arbeit in der Erziehung und Auslese des akademischen Nachwuchses." Der Reichsstudentenführer schließt im Namen der in Heidelberg versammelten Studenten- und Altherrenschaft des Großdeutschen Reiches mit einem Gelöbnis der Treue im Kampf für die deutsche Zukunft.