 Wieder drei Araber Zum Tode verurteilt. Jerusalem, 18. Februar. Während man in London in langwierigen Verhandlungen einen Weg zur Befriedung iu Palästina zu finden sucht, häufen sich hier die jüdische!! Mordanschäge auf Araber, werden arabische Freiheits kämpfer hingerichtet. So wurde in der Nacht zum Donnerstag in der Jerusa lemer Altstadt ein arabischer Polizist von jüdischen Hecken schützen erschossen. Das britische Militärtribunal in Jerusalem verurteilte drei arabische Freiheitskämpfer zum Tode.