 Die Kämpfe in Nordfinnland. Oslo, 15. Dezember. Dem Norsk Telegrambhran wird von der finnischen Grenze gemeldet: Die Stadt Salmijaervi steht völlig in Flammen, alle Häuser zwischen Boris, Gleb und Salmijaervi liegen in Schutt und Asche. Die sowjetrussischen Truppen rücken im Schutze ihrer Tanks vor. Die Russen sollen östlich von Guvernoerikorski, kaum 20 llin von der norwegischen Grenze, Artillerie in Stellung gebracht haben. Das Gros der finnischen Truppen zieht sich in guter Ordnung zurück und läßt kleine Abteilungen zurück, um den Vormarsch der Russen aufzuhalten. Sowjetrussische Tanks sollen die Straße Boris —Gleb erreicht haben, die nördlich von Svanvik ganz nahe an der norwegichen Grenze verläuft, während die fowjetrusstsche Infanterie die Stadt Kaulotunturi stark bedrängt.