 USA. baut Riesenslugboote. New Jork, 8. Juni. Der Leiter der Aeronautischen Ab teilung im Marineministerium, Konteradmiral Cook, teilte mit, daß die amerikanische Marine den Bau eines Riesenflugbootes von der Art des soeben fertiggestellten 41,6 Tonnen schweren Atlantic Clippers der Boeing-Werke Plane. Das Flugboot soll eine Größe von 60 t erreichen und ohne Zwischenlandung die Strecke San Francisco —Hawai und zurück fliegen können. Die Kosten werden auf drei Mil lionen Dollar geschätzt. Das Flugboot wird eine zehn- bis vierzehn Mann starke Besatzung haben. Cook sagte, falls sich die Konstruktion als erfolgreich herausstelle, sei von der Marineleitung beabsichtigt, innerhalb der nächsten Jahre eine Flotte von fünfzehn oder mehr solcher Flugschiffe zu bauen. Der militärische Wert des Flugzeuges werde von außerordentlicher Bedeutung sein. Diese Baupläne, deren Einzelheiten geheimgehalten wer den, waren am Mittwochabend Gegenstand einer Aussprache zwischen dem Präsidenten Roosevelt und dem stellver tretenden Marineminister Edison. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 