 Reichsautobahnstrecke Königsberg—Elbing frei. Königsberg, 12. Juni. Die rund 100 Kilometer lange Reichsautobahnstrecke Königsberg—Elbing wurde am Sonn tag mit einer schlichten Feier dem Verkehr übergeben. Der Leiter der Obersten Bauleitung Königsberg der Reichsaulo bahn, Baudirektor Lüttmann, hielt die Eröffnungsansprache. In Vertretung des Gauleiters und Oberpräsidenten Erich Koch sprach der Gauobmann der Deutschen Arbeitsfront Du schön. Im Namen der Reichsautobahnarbeiter sprach ein Ar beitskamerad den Dank aller an der Strecke Beschäf tigten an den Führer aus.