 5 Punkte des englifch-italic.Uschen MUtelmeerabkommens« London. 27. Dezember. Die Agentur Central News berichtet ans Rom, daß die italienisch-englischen Vereinba rungen über das Mittelmeer folgende fünf Punkte umfassen würden: 1. Eine Verpflichtung, den Frieden aufrechtzuerhalten. 2. Eine Zusicherung auf Achtung der Interessen beider Völker. 3. Eine Zusicherung, daß der freie Zugang zum Mittel meer aufrechterhalten werden wird. 4. Eine Zusicherung auf einen freien und ungehinderten Verkehr auf allen Meeren. 5. Eine Zusicherung für die Aufrechterhaltung des Status quo im Mittelmeer in Bezug aus militärische Posi tionen, Flottenbasen und Einflußsphären der beiden Völker. In Zusammenhang hiermit berichtet Reuter aus Rom, daß bei der letzten Unterredung zwischen dem briti schen Botschafter in Rom, Sir Eric Drummond, und Graf Ciano die endgültige Fassung des Mittelmeerab kommens festgelegt wurde. Ter Entwurf geht nunmehr nach London Zur letzten Billigung.