 Eine Rundfunkansprache Machs. Preßburg, 5. Dezember. In einer im slowakischen Rund funk verlesenen politischen Rückschau unterstrich Propaganda chef Mach nochmals den großen Erfolg der slowakischen Außenpolitik, die zur Wiedergewinnung der seinerzeit von Polen in Besitz genommenen Gebiete führte. Diese Tat sache, sowie die Ruhe an den slowakischen Grenzen und die innere Zuversicht, die das ganze Volk erfülle, seien viel stärkere Argumente als die Greuelgeschichten, mit Venen fremde Agenten erneut in der Slowakei Unruhe zu stiften versuchten. Mit angeblichen Aufteilungsplänen und ähnlichem Un sinn die Zuversicht der Bevölkerung erschüttern zu wollen, seien nur klägliche Versuche gewisser Mächte, um ihre eigene Unsicherheit durch anderwärts mutwillig hervorgerufene Schwierigkeiten auszugleichen bzw. .zu verdecken. Diesen dilettantischen Bestrebungen sowie den unwürdigen Verrätereien eines Herrn Benesch und Konsorten habe Ministerpräsident Dr. Tuka in der Regierungserklärung und in seiner letzten Parlamentsrede die gebührende Ant wort erteilt.'