 Roosevelt möchte Dies mundtot machen. New Jork, K. Januar. New Jork Times berichtet aus Washington, Rooseve! t habe die Kongreßführer der bei den Parteien ersucht, alles zu tun, um eine Fortsetzung der Untersuchung über die staatsfeindlichen Umtriebe unter dem Vorsitz des Abgeordneten Dies (Texas) unmöglich Zw machen. Roosevelt habe diesen Wunsch auf Grund der Tatsache geäußert, daß der Untersuchnngsaussamß vor kurzem um die Bewilligung von weiteren 159 099 Dollar gebeten habe, um ftme Arbeiten noch zwei Jahre lang fortsetzen zu können; das aber solle verhindert werden. Die Parteiführer hätten den Wunsch jedoch rundweg ab geschlagen, weil die Untersuchung von der Mehrheit der Be völkerung gewünscht werde und eine Fortsetzung auch im Staatsinteresse geschehe. Um aber wenigstens Dies mund tot zu Aachen, habe Roosevelt darauf vorgeschlagen, man solle die Gelder einem anderen Untersuchungsausschuß anweisen. Doch, auch dieser Vorschlag sei abgewiesen worden. Diese Episode ist bezeichnend; denn der Ties-Ausschuß hat bekanntlich mehrere Kabinettsmitglieder, insbesondere Ick e s und Frau Perk in wiederholt kommu nistischer Sympathien geziehen. Er hat sogar mit einem Gerichtsverfahren gegen Frau Prunns gedroht, weil sie ausländische kommunistische Hetzer vor der Teportahou geschützt hat. Der aAusschuß hat selbst N oosevelt heftig angegriffen, weil dieser in zahlreichen Regierungs stellen Kommunisten dulde und durch seine Politik der kom munistischen Wühlarbeit Vorschub leiste.