 Die deutsch-englischen Wirtschaftsverhandlungen. London, 1. Juli. Wie wir hören, sind die deutsch englischen Finanz- und Wirtschaftsver- Handlungen zum Abschluß gekommen. Hierbei ist der deutsche Standpunkt hinsichtlich der Rechtsnachfolge in die österreichischen Bundesanleihen gewahrt worden. Die Garan tieverpflichtung der englischen Regierung wird aus zusätz lichen Exporterlösen erfüllt werden. Hinsichtlich der Zinsen der Dawes- und Joung-Anleihe und der privaten Schulden treten wesentliche Ermäßigungen ein.