 „Die Beistandsmöglichkeit Englands für Polen." Paris, 5. April. Der Londoner Korrespondent des Paris Midi befaßt sich mit den Beistands m ö g l i ch - keiten, die England Polen gewähren kann. Die eventuelle englische Hilfe wird außerordentlich pessimistisch beurteilt. Selbstverständlich würde in einem Konfliktsfall, so Hecht es, die Ostsee für die britische Marine geschlossen sein. Britische Flugzeuge könnten nicht deutsches Gebiet über fliegen, um nach Polen zu gelangen, und Endes könnten englische Truppen erst nach Ablauf von Wochen an einer Front im Osten erscheinen. Währeno dieser Wochen müsse Polen also zusehen, wie es sich selbstän dig verteidige, bevor es die Unterstützung des französisch britischen Blocks erhalte.