 Mtsngriffsvertrsge mit Wand und Lettland. Verlin, 7. Juni. Am Mittwochvormittag fand im Aus» wärtigen Amt die feierliche Unterzeichnung der Nichtangriffsverträge zwischen Deutschland und Estland und Deutschland und Lettland statt. Gegen 1V Uhr empfing der Reichsminister des Auswärts gen von Ribbentrop den lettischen Außenminister Munters und im Anschluß darajn den estnischen Außen« minister Selter zu einer Aussprache. Um 111.31 l Uhr unterzeichneten dann Reichsaußen minister von Mbbentrop, der estnische Außenminister Setter und der lettische Außenminister Munters in feierlicher Form den deutsch-estnischen und den deutsch-lettischen Nichtangriffs vertrag. Dem Unterzeichnungsakt wohnten von estnischer Seite der Gesandte Estlands in Berlin, Tofer, mit Ministerial direktor Kirota, von lettischer Seite der lettische Gesandte in Berlin, Rireewinsch, und Ministerialdirektor Campe bei. Deutscherseits waren anwesend: Staatssekre tär von Weizsäcker, die Unterstaatssekretäre Woer - mann und Gaus und Vortragender Legationsrat von Grundherr. Der Nichtangriffsvertrag zwischen Deutschland und Estland hat folgenden Wortlaut: Der Deutsche Reichskanzler und der Präsident der Republik Estland, fest entschlossen, den Frieden zwischen Deutschland und Est land unter allen Umständen aufrechtzuerhalten, sind übereingekommen, diesen Entschluß durch einen Staats vertrag zu bekräftigen, und haben zu Bevollmächtigten er nannt: Der Deutsche Reichskanzler den Reichsminister des Auswärtigen Herrn Joachim von Ribbentrop; der Präsident der Republik Estland den Minister für auswärtige Angelegenheiten Herrn Karl Selter, die nach Austausch ihrer in guter und gehöriger Form be fundenen Vollmachten folgende Bestimmungen vereinbart haben: Artikel 1. Das Deutsche Reich und die Republik Estland werden in keinem Falle zum Kriege oder zu einer anderen Art von Ge waltanwendung gegeneinander schreiten. Falls es von feiten einer dritten Machte zu einer Aktion der im Absah 1 bezeichneten Art gegen einen der vertrag schließenden Teile kommen sollte, wird der andere vertrag schließende Teil eine solche Aktion in keiner Weise unter stüben. Artikel 2. Dieser Bertrag soll ratifiziert und die Ratifikationsur kunden sollen sobald als möglich in Berlin ausgetauscht werden. Der Bertrag tritt mit dem Austausch der Ratifikations urkunden in Kraft und gilt von da an für eine Zeit von zehn Jahrein. Falls der Bertrag nicht spätestens ein Jahr vor Ablauf dieser Frist von einem der vertragschließenden Teile gekündigt wird, verlängert sich feine Geltungsdauer um weitere zehn Jahre. Das gleiche gilt für die folgenden Zeitperioden. Der Vertrag bleibt jedoch nicht länger in Kraft als der heute unterzeichnete entsprechende Vertrag zwischen Deutsch land und Lettland. Sollte der Vertrag aus diesem Grunde vor dem sich aus Absatz 2 ergebenden Zeitpunkt außer Kraft treten, so werden die Deutsche Regierung und dir Estnische Regierung auf Wunsch eines Teiles unverzüglich in Ver Handlungen über die Erneuerung des Vertrages eintreten. Zu Urkund dessen haben die beiderseitigen Bevollmäch tigten diesen Vertrag unterzeichnet. Ausgefertigt in doppelter Urschrift, in deutscher und est nischer Sprache, in Berlin am 7. Juni 1939. gez. Joachim von Ribbentrop gez. Karl Selker. Zeichnun> gsprotokoll. Bei der heutigen Unterzeichnung des deutsch-estnischen Vertrages ist das Einverständnis beider Teile über folgen des festgestellt worden: Eine Unterstützung durch den nicht am Konflikt be teiligten vertragschließenden Teil im Sinne des Artikels 1 Absatz 2 des Vertrages liegt nicht vor, wenn das Verhalten dieses Teiles mit den allgemeinen Regeln der Neutralität im Einklang steht. Es ist daher nicht als unzulässige Unter' Stützung anzusehen, wenn zwischen dem nicht an dem Konflikt beteiligten vertragschließenden Teil und der dritten Macht der normale Warenaustausch und Warentransit fortgesetzt wird. Berlin, den 7. Juni 1939. gez. Joachim von Ribbentrop gez. Karl Selter. Der Nichtangriffsvertrag zwischen Deutschland und Lettland hat folgenden Wortlaut: Der Deutsche ReichskäMler und ' der Präsident der Republik Lettland, fest entschlossen, den Frieden zwischen Deutschland und Lett land unter allen Umständen aufrechtzuerhalten, sind übereingekommen, diesen Entschluß durch einen Staats vertrag zu bekräftigen, und haben zu Bevollmächtigten er nannt: Der Deutsche Reichskanzler den Reichsminister des Auswärtigen Herrn Joachim von Ribbentrop; der Präsident der Republik Lettland den Minister für Auswärtige Angelegenheiten Herrn Wilhelms Munters, die nach Austausch ihrer in guter und gehöriger Form be fundenen Vollmachten folgende Bestimmungen vereinbart haben: Artikel 1. Das Deutsche Reich und die Republik Lettland werden in keinem Falle zum Kriege oder zu einer anderen Art von Gewaltanwendung gegeneinander schreiten. Falls es von feiten einer dritten Macht zu einer Aktion der im Absatz 1 bezeichneten Art gegen einen der vertrag schließenden Teile kommen sollte, wird der andere vertrag schließende Teil eine solche Aktion in keiner Weise unter stützen. Artikel 2. - Dieser Vertrag soll ratifiziert und die Ratifikations urkunden sollen sobald als möglich in Berlin ausgetauscht werden. Der Vertrag tritt mit dem Austausch der Ratifikations urkunden in Kraft und gilt von da an für eine Zeit von zehn Jahren. Falls der Vertrag nicht spätestens ein Jahr vor Ablauf dieser Frist von einem der vertragschließenden Teile gekündigt wird, verlängert sich seine Geltungsdauer um weitere zehn Jahre. Das Gleiche gilt für die folgenden Zeit perioden. Der Vertrag bleibt jedoch nicht länger in Kraft als der heute unterzeichnete entsprechende Vertrag Zwischen Deutsch land und Estland. Sollte der Vertrag aus diesem Grunde vor dem sich aus Absatz 2 ergebenden Zeitpunkt außer Kraft treten, so werden die Deutsche Regierung und die Lettische Regierung auf Wunsch eines Teiles unverzüglich in Ver handlungen über die Erneuerung des Vertrages eintreten. Zu Urkund dessen haben die beiderseitigen Bevollmäch tigten diesen Vertrag unterzeichnet. Ausgefertigt in doppelter Urschrift, in deutscher und lettischer Sprache, in Berlin am 7. Juni 1939. gez. von! Ribbentrop gez. Munters. Zeichnungsp r o t o k o l l. Bei der heutigen Unterzeichnung des deutsch-lettischen Vertrags ist das Einverständnis beider Teile über folgen des festgestellt worden: Eine Unterstützung durch den nicht am Konflikt beteilig ten Vertragschließenden Teil im Sinne des Artikels 1 Ab satz 2 des Vertrages liegt nicht vor, wenn das Verhalten die ses Teiles mit den allgemeinen Regeln der Neutralität im Einklang steht. Es ist daher nicht als unzulässige Unter stützung anzusehen, wenn zwischen dem nicht an dem Kon flikt beteiligten vertragschließenden Teil und der dritten Macht der normale Warenaustausch und Warentransit fort gesetzt wird. Berlin, den 7. Juni 1939. gez. Joachim von Ribbentrop. gez.V.Munters.