 Wahlkampf in ganz Deutschland. Marburg/Lahn, 26. März. Im Stadtsaal sprach am Freitag Reichsminister Ruft zur kommenden Volksabstim mung. Die Ausführungen des Ministers, die in der For derung gipfelten, am 10. April jede Stimme ein Bekenntnis zum völkischen Großdeutschland sein zu lassen, wurden mit starkem Beifall aufgenommen. Plauen, 26.'März. Der Wahlkampf in Plauen wurde am Freitag mit einer Großkundgebung eröffnet, in der Reichsminister Dr. Frank sprach. In seiner Rede führte er aus, am 10. April solle das ganze Volk dem Führer seine Zustimmung geben für das, was er geschaffen habe. Am 10. April schaue die ganze Welt auf uns. Ein einziges Ja aus Millionen Kehlen müsse ihr entgegentoben. Als ein Wunder müßten wir es ansehen, daß wir durch die Tatkraft eines Mannes wieder ein Reich, ein Heer, einen Willen und ein Recht hätten. Grauenvolles habe das arme österreichische Volk durchge macht. Umso größer sei jetzt der Jubel über den Zusam menschluß mit dem Reich. Dr. Frank schloß: „Wir alle müssen bereit sein, für den Führer zu sterben. Wir können ohne ihn nicht leben. Darum darf es nur eine große Abstimmung als ein großes Dank gebet geben." Wilhelmshaven, 28. März. Reichsjugendführer von Schirach leitete am Freitag in Wilhelmshaven vor 10 000 Menschen den Wahlkampf ein. Er schilderte den Einzug des Führers in seine Heimat, den Kampf, die Opfer und das Leid der Hitlerjugend in Oesterreich. „Die Jugend unseres Volkes," so erklärte er, „hat ihr begeisterungsfähiges und idealistisches Herz den Fahnen der Bewegung verschrieben. In der Einheit der Jugend von heute ist das Unterpfand für die Einheit des deutschen Vol kes in aller Zukunft gegeben. Vorurteile und Mißverständ nisse vergangener Zeiten und die alte Zwietracht werden durch die Erziehung unserer Jugendbewegung und durch der Jugend leidenschaftliche Hingabe für die Ideen des Führers für alle Ewigkeit aus der deutschen Geschichte verbannt." Neuwied, 28. März. Ein Erlebnis waren die Groß kundgebungen, in denen am Freitag/Frau Scholtz-Klink in Neuwied sprach. Die beiden größten Säle der Stadt konn ten nicht die Menge der Besucher ausnehmen. In ihren Ausführungen zog Frau Scholtz-Klink einen Vergleich zwischen der Machtübernahme im Reiche und dem, was heute in Oesterreich vor sich gehe, und forderte alle auf, mitzuhelfen, daß unseren Brüdern und Schwestern in der deutschen Ostmark das neue Leben leicht gemacht werde; denn es handle sich um Menschen, die ein Teil seien von uns und vor allem von unserem Führer. Darum wollten wir am 10. April zeigen, daß wir hinter dem Führer stehen.