 Der Führer an den Reichsbund der Kinderreichen. Köln, 8. Juni. Aus Anlaß der Reichstagung des Bundes der Kinderreichen sandte dessen Bundesleiter fol gendes Telegramm an den Führer: „Vom Ehrentag der deutschen Vollfamilie in Köln danken über SO VM kinderreiche Väter und Mütter des RdK ihrem Führer für die von seinem Stellvertreter entbotenen Grüße und geloben unverbrüchliche Treue für ein ewiges Deutschland." Auf dieses Telegramm antwortete der Führer wie folgt: „Den in Köln versammelten Vätern und Müttern des. Neichsbundes der Kinderreichen danke ich für die mir tele graphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit den besten Wünschen für die weitere Arbeit des Bundes, für die Zukunft und die Erneuerung des deutschen Volkes. Adolf Hitler."