 Der Außenpolitische Ausschuß des englischen Kabinetts tritt zusammen. London, 17. August. Der Außenpolitische Ausschuß des englischen Kabinetts wird aller Voraussicht nach im Laufe der nächsten Woche zu einer Sitzung in London zusam mentreten. Außenminister Eden kehrt Mitte der nächsten Woche von seinem Urlaub ins Foreign Office zurück, wäh rend sein Vertreter, Lord Halifax, schon am Montag in London erwartet wird. In der Sitzung des Außenpolitischen Ausschusses des Kabinetts wird u. a. die britische Politik auf den kom menden Genfer Sitzungen zur Sprache kommen.