 Schwere Explosion in der Pulverfabrik Segni. Rom, 29. Januar. In der K 9 km ge legenen großen Pulverfabrik Seg Sonnabend vormittag ein Explosionsunglück ereignet. In dieser Pulverfabrik sind Taufende von Arbeitern in Tag- und Nachtschicht beschäftigt. Gegen Uhr morgens ereignete sich eine erste Explo sion, der H Stunden später die Hauptexplosion folgte, die einen ausgedehnten Brand verursachte Bisher wurden zehn Leichen und einige hundert mehr oder weniger Schwer verletzte geborgen. Aus Rom ist der ganze Ambulanzpark mit Rettungs mannschaften und Polizei zur Hilfeleistung aufgeboten wor den. Der König hat sich sofort nach Eintreffen der Un glücksnachricht nach Segni begeben, wo die Bergungs arbeiten mit Aufbietung aller Kräfte in vollem Gange sind. Der T u c e ist am frühen Nachmittag ebenfalls nach Segni abgefahren. In einer amtlichen Verlautbarung wird mitgeteilt, daß das Kabinett am Dienstag der Kammer Aufklärung über die Beschuldigungen einer Verletzung des Nichteinmischungs abkommens geben werde. Der Rexistenführer Degrelle hat in einem Brief an Ministerpräsident Jans son seine Beschuldigungen wie derholt und dem Regierungschef wie auch dem General staatsanwalt die belastenden Schriftstücke überreicht. Es handelt sich um zwei Schreiben des Universitätsprof.essors Allard an Gesundheitsmimster Wauters vom Juni und Juli 1937, m denen davon die Rede ist, einen nicht ausgeführten Flugzeugauftrag der spanischen Bolschewisten in eine Lieferung von Lastkraftwagen umzuwandeln. Degrelle erklärt, derartige Verhandlungen, die mit dem berüchtigten sowjetspanischen Agenten Bolanos geführt worden seien und an denen auch Jaspar beteiligt gewesen sei, stellten für die belgischen Regierungsmitglieder eine un statthafte Betätigung dar. Professor Allard und Jaspar bestreiten die Richtigkeit der Schriftstücke nicht, behaupten jedoch, die Lieferung von Lastwagen an die sowjetspanischen Streitkräfte sei durch das Nichteinmischungsabkommen nicht untersagt worden. Inzwischen hat es sich bestätigt, daß die für Sonnabend angekündigte Kundgebung der Rexisten im Sportpalast end gültig verboten worden ist. Das Verbot wird hauptsächlich damit begründet, daß die Kommunisten und Marxisten eine Gegenkundgebung angedroht hätten, in der sie für die spa nischen Bolschewisten agitieren wollten.