 Bargas über das Programm seiner Regierung. Rio de Janeiro, 23. Juli. Der brasilianische Staatsprä sident V argas verkündete anläßlich eines Besuches in Sao Paulo in einer Ansprache vor dem Regierungspalast als Programm des neuen Staates die Erschließung Brasiliens durch Eisenbahnen, Landstraßen und Luftverkehrswege. Ferner kündigte er die Steigerung der Gesamterzeugung, den Schutz der Landwirtschaft, die Förderung des Agrar kredits, die Entwicklung der Ausfuhrmöglichkeiten, eine all gemeine Aufrüstung und die Organisierung der öffentlichen Meinung Zu einheitlichem brasilianischen Denken an. Die in Rio de Janeiro erscheinende Zeitung Gazeta de Noticias beschäftigt sich mit der Nationalisierung des Un terrichts und stellt dabei die These auf, die wichtigste Mission sei, die „Kinder der Ausländer Zu Brasilianern von morgen zu erziehen". Der Unterricht müsse unter^diesem höheren Gesichtspunkt organisiert werden. Man müsse aber dabei be denken, daß man nicht Kinder gewinnen könne, wenn man ihre Väter beleidige.