 Los von den Verpflichtungen der Genfer Liga» Neval, 19. Oktober. Am Montag fand in Reval eine außerordentliche Vollsitzung des Zentralkomitees des Vaterländischen Verbandes statt, auf der Außen minister Selters über die außenpolitische Lage Estlands und die Notwendigkeit der Landesverteidigung sprach. Der Minister stellte fest, daß Estland nicht verpflichtet sei, an bewaffneten Konflikten zwischen anderen Staaten teil zunehmen, ausgenommen den Fall, daß Lettland von einem dritten Staate angegriffen werde. Er betonte dabei, daß Estland sich der V e rZ) f l i ch t u n gen entledigt habe, die sich aus den Satzungen der Genfer Liga ergaben, und die Estland in bewaffnete Zusammenstöße zwischen anderen Staaten hineinziehen könnten.