 Hühnlein auf Neichstagung des Kraftfahrzeughandwerks. Berlin, 26. Februar. Unter den zahlreichen Veranstal tungen der Internationalen Automobil- und Motorrad-Aus stellung 1937 fand die zweite Reichstagugn des organisa torisch aeeinten deutschen Kraftfahrzeughandwerks am Frei tag im Spiegelsaal des „Rheingold" besondere Beachtung. Der Reichsinnungsmeister des Kraftfahrzeughandwerks Stupp eröffnete die Tagesordnung mit einer Begrü ßungsansprache. Dann nahm, stürmisch begrüßt, Korpsführer Hühnlem das Wort. Einleitend stellte der Korpsführer fest, daß sich Kraftfahr zeughandwerk und NSKK. nicht durch tote Buchstaben oder irgendeine äußere Organisationsform zusammengefunden Hätten, sondern daß ihre Zusammenarbeit allein in der Gleichrichtung der Kräfte im Dienste der deutschen Motori sierung ihre Wurzel finde. Beiden gemeinsam sei die Wertschätzung der handwerklichen Arbeit und die Erkennt nis ihrer entscheidenden Bedeutung für die Motorisierung und damit für die AbWehrkraft der Nation. Auf die psychologischen Boraussetzungen der Motorisie rung, die der Führer m seiner Eröffnungsansprache bei der Automobil-Ausstellung aufgezeigt hatte, zurückgreifend, um riß der Korpsführer in großen Zügen die sich aus der wei teren Vertiefung dieser Voraussetzungen herleitenden er zieherischen Aufgaben des im Dienste der Motori sierung und gab hierbei einen eindrucksvollen Einblick in die vom Korps geschaffenen, vorbildlichen technischen und handwerklichen Unterrichtsstätten in allen Teilen des Reiches. Es sei der Wille des Korps, einen möglichst großen Quer schnitt der deutschen Jugend aus allen Berufsschichten an die Motorisierung heranzuführen und ihm die Erkenntnis zu vermitteln, daß es nicht genüge, ein Kraftfahrzeug füh ren zu können, sondern daß ebenso wichtig sei, auch die Maschine technisch zu beherrschen. Wenn sich das NSKK. auch dem handwerklichen Ge biete mit ganzer Leidenschaft gewidmet habe, so enthalte es sich strikt jeden Eingriffs in die gewerbliche Wirtschaft. Diese enge Zusammenarbeit zwischen Kraftfahrzeughand werk und Korps solle nunmehr auch durch ein äußeres Zeichen versinnbildlicht werden. Er habe, und zwar aus schließlich aus diesem Gedankengange heraus, den „M ei st erschilddes Korpsführers" geschaffen, der an besonders zuverlässige Meister des Kraftfahrzeughand werks zur Kenntlichmachung ihrer Werkstatt verliehen würde. Diese Verleihung sei von bestimmten Voraus setzungen abhängig, zu denen, neben der Erfüllung der nationalsozialistischen Grundsätze über die Leistung und Be triebsführung durch den betreffenden Meister seine Zuge hörigkeit zum NSKK. gehöre. Wenn er heute dem Reichsinnungsmeister des Kraft fahrzeughandwerks, Pg. Stupp, diesen Meisterschild als erstem verleihe und ihn unter Versetzung in den Stab der Korpsführung zum Sturmführer befördere, so möge, er im ersteren einen Ausdruck der besonderen Verantwortung, die ihm als Innungsmeister obliege, empfinden, in seiner Be förderung aber ein Zeichen der besonderen Anerkennung seiner Leistungen erblicken. Der Reichsinnungsmeister Stupp habe einmal den Satz geprägt, daß der Stamm der NSKK. der ausgebildete Kraftfahrzeughandwerker sei. Er wolle heute damit ant worten, daß er sage, der Stamm des Kraftfahrzeughand werks sei der NSKK.-Mann. Nach weiteren Ansprachen wurde folgendes Tele gramm an den Führer und Reichskanzler ver lesen: „Ter im Reichsstand des Deutschen Handwerks geeinte Reichsinnungsverband des Kraftfahrzeughandwerks grüßt von seiner zweiten Reichstagung den Führer Adolf Hitler in unverbrüchlicher Treue und gelobt als verantwortungsbe wußter Mitträger der deutschen Kraftfahrt weitere beste kameradschaftliche Zusammenarbeit mit der motorisierten Gliederung der Bewegung, des NSKK., als der großen Männerschule der Motorisierung der Nation."