 Flüssiges Obst als Volksnahrungsmittel. Berlin, 2. August. Der Zweite Internationale Kongreß für gärungslose Früchteverwer tung, der in der Krolloper in Berlin vom 2. bis 5. August stattfindet, begann die Arbeit des ersten Tages mit einem Vortrag von Nationalrat Stutz über Obstbau und gärungs lmb Obitverwertuna Professor Giovanni Dalmasso-Jtälben " sprach über - „Traubensüßmostherstellung und Weinbau". Der Vorsitzende der Hauptvereinigung der deutschen Weinbauwirtschaft, Diehl, berichtete unter dem gleichen Thema über die sich günstig gestaltenden deutschen Verhält nisse. Die Nachmittagssitzung brachte einen Vortrag des Prä sidenten des Reichsgesundheitsamtes Berlin, Professor Dr. Hans Reiter, über die Bedeutung der gärungslosen Früchte- Verwertung für die menschliche Ernährung. Professor Reiter hob die dadurch erreichte Verbesserung der menschlichen Er nährung hervor. Wie die Milch sei der Süßmost tatsächlich „Volksnahrungsmittel". Interessante Ausführungen von Professor Dr. Heupke von der medizinischen Universitätspoliklinik Frankfurt am Main zeigten, welche große Bedeutung das Obst und die Obstsäfte in der Behandlungen von Krankheiten erlangt haben. Den Abschluß bildete ein Referat über die Bedeutung der in Italien verschiedentlich eingerichteten Trauben kurstationen.