 Pazifisten im Unterhaus: „Wir wollen Frieden!" London, 22. November. Wie United Preß meldet, kam es während der Rede des liberalen Abgeordneten Morrison in der gestrigen Unterhaussitzung zu einer pazifisti schen Demonstration. Einige Frauen auf der Galerie sprangen plötzlich auf, riefen in die Rede hinein: „Wir wol I e n Fri e d en !" und warfen eine große Anzahl von pazifistischen Flugblättern ins Parkett. Die Ordnungs beamten im Saal griffen sofort ein und die Frauen wurden zum Verlassen des Sitzungssaales gezwungen.