 Kein argentinisches Fleisch für die amerikanische Marine. Washington, 18. Mai. Der Haushaltsausschuß des Se nats stimmte mit 9 gegen 7 Stimmen gegen die Einfuhr argentinischen Fleisches für die Marine der Vereinigten Staaten. Bekanntlich hatte Roosevelt kürzlich das argentinische Fleisch als erheblich besser nud billiger als das einheimische Fleisch bezeichnet und die Ermächtigung zum Ankauf von 48 Tonnen Fleisch aus Argentinien für die Kriegsmarine der Vereinigten Staaten erteilt. Diese Behauptung Roose velts hatte eine erbitterte Debatte im Kongreß und den leb haften Widerspruch vor allem der Staaten in USA. hervor gerufen, in denen besonders Viehzucht getrieben wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeAir 