 Die Zurückweisung der Eden-Rede durch Italien. Mailand, 3. November. Der merkwürdige Standpunkt, den der britische Außenminister Eden in seiner Rede im Unterhaus vertreten hat, indem er Italien das Recht ab sprach, in der Kolonialfrage Deutschlands Forderungen zu unterstützen, wird auch von der oberitalienischen Presse als eine grobe Entgleisung aufgefaßt. Die Blätter weisen Edens Ansichten mit größter Entrüstung zurück. Der Corriere della Sera schreibt, die Rede Edens mit ihren offenkündigen Widersprüchen und ihrer Hohlheit widerlege sich von selbst, vor allem durch das sichtliche Fehlen jedes Gleichgewichts von Urteil und Ausdruck. Es sei der Wortschwall eines Hydepark-Redners und die Rede eines empfindlich gewordenen Mannes der Regierung, der bis jetzt seine sämtlichen Initiativen habe scheitern sehen und dessen sämtliche Voraussagen durch die Wirklichkeit kläglich Lügen gestraft worden seien. Sein Ton sei diesmal wirklich ausfallend gewesen. Wenn man beabsichtige, die Geschichte von gestern und heute zu fälschen, dann müsse man wenigstens eine bescheidenere Sprache führen. Die Rede sei voll Groll und Vorurteil gegen Italien gewesen. Das Mailänder Blatt bezeichnet die Behauptungen Edens nicht nur vom politischen, sondern auch vom juristi schen Standpunkt als unglaubliche Trugschlüsse. Ueber raschend sei das gewesen, was er über Spanien erklärt habe. Seine größte Sorge sei es gewesen, die Vorteile aufzuzeigen, die die Bolschewisten in Spanien aus der britischen Haltung hätten ziehen können. Die Nichteinmischung bestehe also darin, daß man allen Freunden Valencias erlaubt habe, sich zu ihren Gunsten einzumischen. Eden habe die Außen politik seines Landes auf einen falschen und sehr gefähr lichen Weg geführt. Die Turiner Stampa schreibt, Eden habe das logischste aller Rechte, das dem Führer einer großen Nation und einer europäischen Regierung zustehe, verneint, nämlich Fragen zu behandeln, die sich auf widerrufliche Verträge bezögen und die den Weltfrieden angingen. Das Blatt erinnert daran, daß die deutschen Kolonial gebiete ebenso wie große andere Länder noch heute unter Mandat stehen, also in Erwartung einer endgültigen Be stimmung weder England noch Frankreich gehörten. Der Leiter des Foreign Office habe in der spanischen Angelegen heit offen die Nutzlosigkeit der Abmachungen von Nyon zu gegeben. Unter der Ueberschrift „Eden gegen den Frieden" stellt die GazZetta del Popolo fest, während Italien von Frieden spreche, antworteten England und Frankreich mit Heraus forderungen. Die Rede Edens fei nicht „erschreckend mutig", wie er selbst gesagt habe, sondern erschreckend un besonnen. Eden habe nicht das geringste Recht, von Italien ern Stillschweigen zu der Wegnahme der deutschen Kolonien zu fordern. Auch Italien habe früher zu der Herde der Staaten gehört, die die Lösung internationaler Probleme England überlassen hätten. Aber diese Zeiten seien vorüber, und wenn Eden das noch nicht bemerkt habe, dann bedeute dies, daß er kurzsichtig sei. Das Regime Fascista findet besonders scharfe Worte gegen Eden. Er müsse erkennen, daß Italien das Recht hatte, in der deutschen Kolonialfrage etwas zu sagen, daß dieses Problem unbedingt international sei und nicht nur London und Berlin angehe, daß über die Mandate des Völkerbundes jedes Jahr Rechenschaft abzulegen sei und daß Italien weder direkt noch indirekt etwas von den deutschen Kolonien erhalten habe. Es sei sonderbar, daß Eden, der letzte Schildträger des Völkerbundes und des kollektiven Systems, diesen Rechtszustand nicht kenne. Auch der Popolo di Roma polemisiert gegen die von Eden an Italien gerichteten Worte und fragt, ob er dannt sagen wolle, daß Italien zuerst die ihm überlassenen arm lichen Wüstenstreifen zurückgeben solle, bevor es das Recht habe zu erklären, daß an dem Tage, an dem Deutschland seine Kolonien weggenommen wurden, eine der größten Ungerechtigkeiten begangen worden sei. Die Welt stehe jetzt vor einer der schwierigsten Fragen unserer Zeit, vor dem letzten Akt der Liquidierung eine? Friedens, den selbst die Engländer als untragbar an erkennten. Stück um Stück habe Deutschland die Fesseln des Versailler Vertrages gesprengt bis auf seine kolomalen Bestimmungen. Europa müsse im Interesse des europäischen Friedens England fragen, ob es bereit sei, für die Sache des Friedens einen Beitrag Zu leisten, der sich nicht m leeren Worten erschöpfe.