 Mussolini wiederholt seine Forderung. Treviso, 2t. September. Zum Abschluß des ersten Teiles seiner Besichtigungsreise in Venetien hat der D u e e am Mittwoch vor einer Massenversammlung in Treviso noch einmal das Wort ergriffen. „Wenn heute die Tschecho-Slowakei," so erklärte Musso lini, „einem Augenblick gegenübersteht, den man delikat nennen könnte, -o deshalb, weil sie nicht nur die Tschecho- Slowakei war, ich sage war denn binnen kurzem wird man sagen können war sondern ein tfchechich-deutsch magyarisch-rumänisch-polnisch-ukrainisch-slowakisches Staats gelulde. „In dem Augenblick, in dem dieses Problem zur Lösung gebracht wird, wiederhole ich meine dringende Forderung, daß es vollständig gelöst wird.