 Der Neubau des Reiches. „Nach diesen Grundsätzen galt es, den neuen >staat aus zubauen. Die staatspolitische Arbeit mutzte sofort nach der Machtergreifung einsetzen. Kurz nach der Reichstagswahl vom 5. März 1933 begann die Arbeit an jenen großen Grundgesetzen des nationalsozialistischen Staates, dre den Neubau des Reiches! einleiteten. Den Anfang machte das Ges e tz zur Behebung der Not von Volk und Reich vom 21. März 1933, das sogenannte Ermächtigungsgesetz, das der Reichsregrerung dw gesetzgebende Gewalt übertrug und dadurch den Weg frei machte für die umfassende Neugestaltung Deutschlands. „Die verfassungsmäßige Grundlage für den nationalen Einheitsstaat hat das von dem Deutschen Reichstag einstim mig beschlossene Gesetz zum Neubau des Reiches vom 30/ Januar 1931 geschaffen. Danach wurden die Lander parlamente aufgehoben, die Hoheitsrechte der Länder aus das Reich übertragen und die Landesregierungen der Reichsregierung unterstellt. Die Länder bestehen zwar m der Hauptsache heute noch fort. Die Landesgrenzen sind aber nur noch Verwaltungsbezirksgrenzen und von den Volksgenossen innerlich längst überwunden. „Es gibt keine Preußen, Bayern, Sachsen usw. mehr, sondern nur noch Deutsche. Nur eine Frage der Zeit ist es. wann die überholte Einteilung des Reichs in Länder einer vernünftigen und zweckmäßigen Neugliederung des Reichs in Reichsgaue weicht. „Abschließend darf ich über das Ergebnis der unter der Leitung des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler ge leisteten 1 Jahre Aufbau-Arbeit sagen: „Jnnerpolitisch hat das Deutsche Reich in jeder Hinsicht einen erfreulichen Aufschwung genommen. Es ist in weni gen Jahren gelungen, das Millionenheer der Erwerbslosen zu beseitigen, und die deutschen Bauern vor dem sicheren Untergang zu retten. „Die Gesundheit des deutschen Volkes wurde ge festigt, seine sportliche Leistung erhöht und verbrei tert. Die erbgesunde kinderreiche Familie wurde mit allen Mitteln gefördert, die Geburtenhäufigkeit von 11 je Tausend der Bevölkerung im Jahre 1933 aus 19 im Jahre 1936 gesteigert. Eine starke Wehrmach t, zu Land, zu Wasser und in der Luft sichert dem Deutschen Volk die Früchte