 Abschiedsempfang für die bolivianischen Jugendführer. Berlin, 1. April. Tis Abordnung der bolivianischen Jugendführer, die ein halbes Jahr zum Studium der Hit ler-Jugend in Deutschland weilte, wurde am Freitag von Stabsführer Lauterbach e r im Auslandshaus der HJ. in Gatow verabschiedet. Dem Empfang wohnten der Ober befehlshaber der bolivianischen Wehrmacht, General Qnintanilla, und der bolivianische Gesandte bei. Lauterbacher überreichte dem Führer der Abordnung, Major Monje, ein Bild des Reichsjugendführers und eine Prachtausgabe von Adolf Hitlers „Mein Kampf"; auch die übrigen 27 Jugendführer erhielten je eine Erinne rungsgabe. Major Monje dankte der Hitler-Jugend für den herzlichen Empfang, der seiner Abordnung überall im Reich Zuteil geworden sei: die Deutschlandreise gehöre zu den schönsten Erlebnissen ihres Lebens. Auch der Gesandte sprach seine Bewunderung über die Organisation aus, die sich die Hitler-Jugend aus -eige ner Kraft geschaffen habe. Er würdigte die Bedeutung des Jugendaustausches für die Beziehungen der beiden Länder und sprach den Wunsch aus, daß der Besuch seiner Lands leute von der deutschen Jugend bald erwidert werden möge. Dann richtete General Quintanrlla eine anfeuernde Ansprache an die jungen Bolivianer, in der er ihnen Deutschland und die deutsche Jugend als Vorbild vor Augen führte.