 Innenminister von SZell zur Minderheitenfrage. Budapest, 15. Juli. Minister des Innern von Szell gab einem Vertreter des Ungarischen Telegr. Kor - respondenzbüros eine Erklärung zur Minder heitenfrage ab, die er als die „ernsteste Frage des durch die Friedensverträge geschaffenen Mitteleuropas" be zeichnete. Das Minderheitenproblem sei für Ungarn in doppelter Hinsicht von Interesse, nämlich vom Gesichtspunkt der Mil lionen anderen Ländern angegliederten Ungarn sowie vom Gesichtspunkt der auf dem verbliebenen Landesteil lebenden ungarischen Staatsangehörigen nicht ungarischer Mutter sprache. Die ungarische Regierung sei stets bestrebt gewesen, ihren auf streng völkerrechtlicher Grundlage beruhenden Stand punkt hinsichtlich der im Auslande lebenden ungarischen Minderheiten allen in Betracht kommenden Instanzen be kanntzugeben und ihm nach Möglichkeit Geltung Zu ver schaffen. „Wir wünschten", so sagte der ungarische Innenminister, „niemals etwas anderes, als das, was sich die einschlägigen Verträge zum Ziel gesetzt haben, nämlich daß unsere Min derheiten im Besitz vollkommener politischer Freiheit ihre geistige und wirtschaftliche Kultur entwickeln und somit weiterhin bestehen können. Wenn auch diese Bestrebungen der jeweiligen ungarischen Regierungen nur selten von Erfolg gekrönt worden sind, so liegt darin keine eigene Unterlassungsschuld. „Die gegenwärtige politische Kräfteverteilung, die Or ganisation und die heutige Einstellung des Völkerbundes, denen gegenüber sich das Recht und die politische Zweck mäßigkeit nicht durchsetzen konnte, haben diesen sehr be dauerlichen Umstand geschaffen, der gewiß nicht zum Frie den beigetragen, sondern im Gegenteil sogar die Verbrei tung des Geistes der Versöhnung verhindert hat. „Die logische Folge dieser unserer Auffassung ist das Verhalten der ungarischen Regierung gegenüber den inner halb der heutigen Landesgrenze lebenden Staatsangehöri gen nicht ungarischer Sprache. Unter diesen steht an erster Stelle, als die zahlenmäßig größte, die ungarländisch-deutsche Minderheit, die sich in unverbrüchlicher Verbundenheit nicht nur mit dem ungarischen Staat, sondern auch mit der un garischen Nation, wie stets in der Vergangenheit so gewiß auch in der Zukunft bewähren wird." Minister von Szell erinnnerte dann in einem geschicht lichen Rückblick daran, daß die Deutschen als Siedler nach Ungarn gerufen worden seien, zur Auffüllung der damals gelichteten Reihen des Ungartums, das in der Verteidigung Europas, im Kampf gegen den das Christentum bestürmen den Islam große Verluste erlitten hatte. Diese deutschen Sied ler hätten mit den Ungarn stets in brüderlichem Einver nehmen gelebt. In unmittelbarer Nähe der ungarischen Hauptstadt gebe es noch heute deutschsprachige Gemeinden, die sich zwei Jahrhunderte hindurch unbehelligt in ihrer deutschen Kultur hätten entwickeln können. In der Ausübung der staatsbürgerlichen Rechte und auf wirtschaftlichem Gebiet sei jede Minderheit in der Vergangenheit auf gleiche Weise behandelt worden, wie die ungarische Mehrheit, und dies treffe auch für die Gegenwart zu. „Der allgemeine Leitsatz unserer Minderheitenpolitik ist", so schloß der Minister, „daß Ungarn seine deutschen oder anderssprachigen Staatsangehörigen wenigstens so gut behandeln will, wie dies ungarischerseits von jenen Staaten erwartet wird, auf deren Gebiet Minderheiten un garischer Muttersprache leben. Unsere einschlägigen Rechts bestimmungen stehen mit dieser Zielsetzung in vollkomme nem Einklang. „Hieraus ergibt sich, daß Ungarn keine neuerlichen grundlegenden Verfügungen auf dem Gebiete des Minder heitenwesens zu treffen hat. Es ist nur notwendig, daß die bisher erlassenen Bestimmungen im praktischen Leben restlos verwirklicht werden, und dies ist auch der vorbehalt lose feste Vorsatz der ungarischen Regierung. „Dieser Vorsatz bezieht sich vor allem auf die Schul frage sowie auch darauf, daß die Regierung keine Be strebungen zur Geltung kommen läßt, die gegen die Frei heit der Kultur und des Sprachgebrauchs der deutschen und anderssprachigen Minderheiten gerichtet wären, wie dies vom Kultus- und Unterrichtsminister in einer Weise, die jeden Zweifel ausschließt, wiederholt erklärt worden ist."