 Die Frage der Gesandtschaften in Addis Abeba. Paris, 14. Mai. Die eigenartige Lage, in die die diplo matischen Vertreter in Addis Abeba durch das italienische Vorgehen geraten sind, wird vom Oeuvre in einem Gen fer Bericht geschildert. Wenn Frankreich und England nicht bald auf die italie nische Mitteilung bezüglich der Einverleibung Abessiniens antworteten, so schreibt das Blatt, würden möglicherweise ihre Botschafter in Rom aufgefordert werden, die diploma tischen Vertretungen ihrer Länder in Addis Abeba zurück zuziehen. In der Tat hätten. Frankreich und England in Genf den Standpunkt eingenommen, daß Abessimen noch bestehe; ihre diplomatischen Vertretungen seien daher in Addis Abeba geblieben. Die italienische Regierung habe aber bereits in London und in Paris mehr oder weniger zu ver stehen gegeben, daß sie diese Vertretungen nur noch aus Höflichkeit in Addis Abeba zulasse, daß dieser Zustand aber nicht Zu lange dauern dürfe. Man glaube in Genf, daß Italien durch die Forderung an die Großmächte, ihre Gesandten aus Addis Abeba abzu berufen, von ihnen die parktische Anerkennung der Annexion zu erreichen versuchen werde. Im übrigen, bemerkt das Blatt, entfalte Italien eine lebhafte Tätigkeit in Genf, damit am 16. Juni, falls tue Sanktionen andauern sollten, ein Massenaustritt aus dein Völkerbund erfolge, und zwar von Seiten Italiens, Oester reichs, Ungarns, der Schweiz, Albaniens und vielleicht einiger weiterer Staaten, die Italien mit sich zu ziehen versuche.