 Die dänische Presse Zur Führerparade. Kopenhagen, 21. April. Der Berliner Korrespondent von Nationaltidende schreibt über bie Führer-Parade in Berlin, Adolf Hitlers Geburtstag sei eine gigantische Poli t i sche Demonst r a t i o n gewesen. Mit dieser Militär parade habe das Großdeutsche Reich gegenüber der ganzen Welt sich als Europas dominierende Kontinen talmacht präsentiert, als ein Reich, das sich berufen und berechtigt fühle, eine europäische Führerftellung einzuneh men. Präzision und das starke Tempo hätten die Parade zu einem besonderen Erlebnis für die Militärsachverständigen gemacht, in deren Kreisen vor allem der Geist hervorgehoben werde, der die defilierende Truppe ausgezeichnet habe. Ein stimmig werde so die Parade als ein einzig dastehender Ausdruck deutscher Freude am S o I d a t e n d i e n st und an militärischer Macht bezeichnet^ Der Berliner Vertreter von Politiken schreibt, die Ge burtstagsparade, die größte Militärrevue aller Zeiten, habe gewiß nicht ihre Wirkung auf die fremden Militärs ver fehlt, die ihr mit atemlosem Interesse beiwohnten. Alle möglichen Länder hätten ihre vornehmsten militärischen Spezialisten entsandt.