 Grottau feiert den Tag der Befreiung. Grottau, 3. Oktober. In der Metropole der Oberlausitz, Zittau, steht am Montag Infanterie bereit, um von hier aus über die ehemalige Reichsgrenze nach Grottau und Pankratzn marschieren. Unübersehbar sind die Menschen massen, die in Zittau die Straßen säumen. Stundenlang warten sie geduldig, bis die Truppe den Marschbefehl er hält. Bis 14 Uhr ist die Spitze der Truppe am Schlag baum eingetroffen. Hier empfangen sie schon die sudeten deutschen Ordner, um beim Marschbefehl den Schlagbaum für alle Zeiten verschwinden zu lassen. Inzwischen warten die Einwohner Grottaus in freudiger Spannung auf die deutschen Soldaten. Auf dem Marktplatz :st die gesamte Einwohnerschaft versammelt. Vor dem Rat haus sind die Fahnen aufmarschiert, die alten Kampfzeichen der ehemals verbotenen nationalsozialistischen Partei und die der SdP., Sudetendeutsche Jugend, einheitlich im grauen Hemd, steht rings um den sauberen Marktplatz. Meldefahrer künden das Nahen der Truppe. Sie treffen gleichzeitig mit dem stürmischen Vegrüßungsgeheul der Si renen ein. Die Glocken des alten Kirchleins läuten. Und dann folgt Kompanie auf Kompanie. Als Einheiten der Luftwaffe einmarschieren, gilt der stürmische Gruß der Tau sende dem Generalfeldmarschall Hermann Göring. Die nunmehr im Dienste des Reiches stehenden Beamten des Rathauses sind an den Fenstern versammelt. Man steht gerade diesen Menschen das Glück an den Augen an, nun mehr nicht mehr gegen ihr Gewissen, gegen ihr eigenes Blut arbeiten zu müssen. ~Wenn das die Tschechen gesehen hätten, das hat in Grottau noch miemand erlebt!" So hört man die Beamten sagen. Plötzlich ertönt Motorengebrumm über der kleinen Stadt. Maschinen der deutschen Luftwaffe! Die Begeisterung kennt kaum noch Grenzen. Vorbei sind die Tage des Leides. Die Gesichter der Deutschen Grottaus leuchten und versprechen: „W irwerden es dem Führer danke n."