 Pariser Schüler sammeln für die Rotspanier. Paris, 18. Februar. Der rechtsstehende Jonr wendet sich entschieden gegen die in mehreren höheren Schulen in Paris von einer Reihe kommunistisch und marxistisch, eiu gestellter Lehrer betriebene Agitation zugunsten der rot spanischen Flüchtlinge. In allen Schulanstalten würden Geldsammlungen zugunsten der in den Konzentrations lagern untergebrachten Milizen durchgeführt, und selbst ein amtliches Rundschreiben des Unterrichtsministers befürworte diese Sammlungen. Ein 16jähriger Schüler, der den Mut hatte, dieses am Schwarzen Brett angebrachte ministerielle Rundschreiben zu überkleben und die Sammlung als Skandal zu bezeichnen, wurde von der Schule verwiesen.