 Der Reichssinan,Minister über den Ausbau des Warthegaues, Posen, 23. November. Gelegentlich der Besprechungen, die Reichsfinanzminister Graf Schwerin-Krosigk auf seiner Informationsreise durch den Warthegau mit deni Neichsstatthalter und Gauleiter G r e i s e r hatte, betonte der Minister, daß er in seiner Tätigkeit von jeher sein Augen mark darauf gerichtet habe, daß das Deutschtum im Osten gestärkt und unterstützt werde. Man könne davon überzeugt sein, daß er und feine Mit arbeiter nicht allein in nüchterner Abwägung mit dem Rechenstift, sondern mit dem Herzen an die Fragen her antreten würden, die im Warthegau im Interesse des ge samten Deutschtums im Osten zu lösen feien. Ebenso wie er die feste innere Ueberzeugung habe, daß dieser Krieg mit dem Siege Deutschlands enden werde, wisse er auch, daß die großen Aufgäben des Warthegaues gemeistert würden.