 Der „Schlesien"-B>esuch in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 16. Dezember. Eine Abordnung des zurzeit im Hafen von Rio de Janeiro liegenden deutschen Schulkreuzers Schlesien legte am Mittwoch vormittag am Denkmal des brasilianischen Seehelden Admiral Barrow einen Kranz nieder. Zwei Kompanien und die Kapelle der „Schlesien" durchzogen auf dem Hin- und Rückmarsch mit klingendem Spiel und von einer vieltausendköpfigen Menge begleitet die Avenida Rio Branco, die breite Hauptstraße von Rio de Janeiro. Alle in der brasilianischen Hauptstadt ansässigen Deutschen und viele Brasilianer wohnten dem prächtigen militärischen Schauspiel bei. Aus den Häusern der reich mit flaggen geschmückten deutschen Firmen wur den den vorbeimarschierenden deutschen Matrosen unge zählte Blumensträuße zugeworfen. An dem Festakt am Barroso-Denkmal nahmen Vertreter der brasilianischen Marinebehörden sowie eine Abteilung brasilianischer Matrosen teil. In ihren Ansprachen wiesen der deutsche Botschafter und der brasilianische Klottenchef auf die traditionelle Kreundschaft zwischen der deutschen und der brasilianischen Marine hin. Während der Kranzniederlegung spielte die Kapelle des deutschen Schnlkreuzers die brasilianische Nationalhymne, worauf die Kapelle der brasilianischen Marineabteilung mit dem Spiel der deutschen Nationallieder antwortete.