 Deutsche Sieger in Zakopane. Warschau, 12. Februar. Die Ski-Weltmeisterschaften in Zakopane (Tatra) brachten den Deutschen zwei Meistertitel ein. In den beiden Abfahrtsrennen auf der stark vereisten Strecke gewann Helmut Lantschner vor seinem Lands mann Josef Jennewein den Wettbewerb der Männer, während bei den Frauen mit Christi Cranz, Lisa Resch und Helga Gödl gleich drei Deütsche auf den ersten Plätzen endeten. Verantwortlich: Kur: Schwartztooff. Äerlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin, 