 Freude in Bulgarien. Sofia, 23. August. Die sensationelle Stimmung in Bul garien über den deutsch-sowjetrussischen Pakt hält unver mindert an. Auch am Mittwoch steht die Presse völlig im Zeichen der Ereignisse, durch die nach Meinung aller Blät ter die gesamte europäische Politik in neue Bahnen geleitet wird. Das bulgarische Volk fühlt sich von einem Alpdruck be freit, der ihm erst nach dem Zusammenbruch des gegen Deutschland gerichteten Einkreisungssystems bewußt wird. Die Freude über den großen Erfolg Deutschlands ist über all hundertprozentig.