 29 999 arabische Freiheitskämpfer hinter Stacheldraht. Jerusalem, 12 Juli. Ein arabischer Journalist, der aus einem Konzentrationslager in Palästina heraus gekommen und dem es gelungen ist, seine Haftzeit zu Erhe bungen über Anzahl und Jnsassenzahl sämtlicher Konzen trationslager in Palästina auszunutzen, beziffert die Zahl dreser Lager im ganzen Lande auf 35 und der darin in Haft gehaltenen Araber gegenwärtig auf 29999. (Die arabische Gesamtbevölkerung Palästinas wird auf 999999 geschätzt.) Es handelt sich hier im Gegensatz zu den Insassen der von der englischen Presse so oft erwähnten deutschen Kon zentrationslager nicht um Berufsverbrecher,vor denien die All gemeinheit geschützt werden muß, sondern um Kämpfer für die Freiheit ihres von England mit Blut und Terror unterdrückten Vaterlandes.