 Eine neue englische Großaktion in Palästina. Kairo, 29. November. Mit einem militärischen Auf wand ohnegleichen unternahmen die Engländer am Montag eine Großaktion wegen den südpalästinensischen Gebirgsab schnitt Bethlehem —Betjala—Babelwand. Unterstützt von 12 Militärflugzeugen zogen 2000 Mann auf 265 Militär kraftwagen gegen die arabische, ihre Heimat gegen Unter drückung und vor allem gegen Ueberfremdung verteidigende Bevölkerung. Wie so viele andere „Säuberungsaktionen" verlief auch diese wieder völlig ergebnislos. Wiederum ge lang es dem Abschnittsführer Aref Abdul Razek, sich mit seinen mehreren tausend Mann Freischärlern rechtzeitig zu rückzuziehen. Ein englisches Flugzeug wurde über Ainka rem abgeschossen.