 Die englische Presse über die deutschen Herbstmanöver. London, 22. September. Die englische Presse widmet den großen Herbstmanövern der deutschen Land- und Luftstreit kräfte, die am Montag in Anwesenheit des Tührers in der Nähe von Bad Nauheim eröffnet wurden, lange Berichte. Mehrere Blätter haben, einer Einladung der deutschen Re gierung folgend, ihre militärischen Korrespondenten zu den Manövern entsandt. Generalmajor Temperley, der militärische Kor respondent des Dailp Telegraph, schreibt in seiner aus führlichen Schilderung: „Alle Dörfer im Manövergebiet haben durch die vielen Hakenkreuzflaggen festliches Aussehen erhalten. Alles macht Terien und drängt sich in den Straßen zusammen, in der Hoffnung, den Tührer und die Armee zu sehen, die überall mit Begeisterung begrüßt wird. Das ist ein klarer Beweis für den großen Stolz, den das Volk in seine Armee setzt." Der Korrespondent erklärt, daß die Truppen, wie er gesehen habe, obwohl sie etwas ermüdet gewesen seien, eine glänzende Marschdisziplin an den Tag gelegt hätten. Ihre körperliche Verfassung und ihr Geist seien hervorragend. Der Berliner Times-Korrespondent schreibt, daß es sich um die größten Manöver handle, die in Deutschland seit Vorkriegszeiten veranstaltet würden. In den Beziehun gen der Wehrmacht zur Bevölkerung bestehe der unerschüt terliche Grundsatz, daß es eine Ehre sei, zu dienen, und ein Unglück, wenn man aus irgendeinem Grunde dazu nicht in der Lage sei.