 Neue Verletzung der französischen Gastfreundschaft. Paris, 28. September. Die nach Frankreich geflüchteten ehemaligen bolschewistischen Machthaber von Bilbao haben sich, wie Echo de Paris berichtet, eine neue unverschämte Verletzung der ihnen von Frankreich gewährten Gastfreund schaft geleistet. Sie haben den Fußballklub von Bilbao, der gezwungenermaßen gegen die Nationalen kämpfen mußte und dann nach Frankreich flüchtete, dazu veranlaßt, gegen französische Klubs zu spielen und seine Einnahmen den bolschewistischen Verbrechern zur Verfugung zu stellen. Eine Nichtbeachtung dieses Befehls wird von den Bolsche wisten als Meuterei ausgelegt. Die Fußballspieler, die weiterhin als Soldaten betrachtet werden, sind im Falle der Nichtbefolgung dieser Anordnung mit standrechtlicher Erschießung bedroht. „Echo de Paris" wendet sich in schärfster Form gegen diesen Mißbrauch des Gastrechtes.