 Die Waziris weiter im Kampf gegen ihre Peiniger. Rom, 16. Februar. Der Tevere berichtet aus Bombay, daß die gegen England rebellierenden Waziri-Stämme an der indischen Nordwestgrenze wieder Zahlreiche britische Forts überfallen und die Insassen umgebracht hätten. Dw englischen Militärbehörden hätten ernste Gegenmaßnahm men beschlossen. In Delhi sei eine Sitzung der militärischen und politischen Behörden zusammenberufen worden. Der Vizekönig habe sich zur Berichterstattung mit London in Ver bindung gesetzt. Die Azione koloniale schreibt zu den indischen Unruhen, der Besuch des Gouverneurs des nordwestlichen Grenzdepar tements, Sir George Cunningham, in Delhi habe die Aufmerksamkeit der englischen Presse auf den Waziri-Auf stand gelenkt. Man habe zuerst zu hoffen gewagt, daß die Nebellion im Zurückgehen sei. Die Ueberfälle der letzten Zeit hätten aber genau das Gegenteil gezeigt, und man müsse zu einer neuerlichen Ueberprüfung „des ganzen Schutzsystems dieser Gegenden" schreiten. Gegenwärtig überlege man sich, die Tunlichkeit einer engeren Zusammenarbeit der Zivil- und Militär„kontrolle". Weiterhin werde eine Verstärkung der Grenzpolizeitruppen geplant. Besonderes Kopfzerbrechen aber mache den eng lischen Behörden die Aufgabe, den zahlreichen Ueberfällen und Entführungen ein Ende zu bereiten.