 Der Mörder von Glaserwald ein tschechischer Emigrant. Prag, 9. August. Das Tschecho-Slowakische Preßburo bestätigt als Ergebnis der amtlichen Untersuchung des Mordsalles von Glaserwald, das; der SdP.-Mann Pai - erle durch einen Messerstich ins Herz getötet wurde. Nach dieser Meldung handelt es sich bei dem Mörder offenbar um einen tschechischen Emigranten aus Wien. Die Obduktion der Leiche Paierles vier Stich wunden, eine an der linken Seite in der Rippengegend, eine rechts in der Rippengegend, zwei Stiche im Rücken, eine Kopfverletzung und einen Schlag mit einem Bierglas. Der tödliche Stich traf die linke Herzkammer und wurde mit einem Taschenmesser geführt. Dem Bezirksrechtswahrer der Sudetendeutschen Partei, Dr. St ei nbren n e r, wurde die Anwesenheit bei der Obduktion verweigert.