 Großbritanniens Flottenaufrüstung. London, 15. Juli. Der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph beschäftigt sich mit den Auswirkun gen der britischen Flottenaufrüstung auf die Schiffahrts- und auf die verwandten Industrien. Der Beschäftigungs grad dieser Industrien sei infolge der großen Schisfsauf träge gegenüber dem Vorjahr um 50 v. H. gestiegen, und bis zum Jahresende würden in sämtlichen Dockanlagen Großbritanniens Kriegsschiffe aller Gattungen vom Ka nonenboot bis Zum 33 000-Tonnen-Großkampfschiff gebaut werden. Das Flottenbauprogramm von 1935/1936 umsaßt zwei Großkampfschiffe, Zehn Kreuzer, elf U-Boote, 31 Zerstörer und 12 Kanonenboote mit einer Gesamttonnage von an nähernd 250 000 Tonnen. Im britischen Rüstungszentrum Sheffield sind Aufträge auf über 300 Geschütze und 30 000 Tonnen Panzerplatten für die neuen Kriegsschiffe unter gebracht worden. Eine weitere Belebung der britischen Schifssbauindu- strie wird der geplante Bau des 83 000 Tonnen-Schwester schiffes für die „Queen Mary" bringen, während die Cunard Whtie Star Line beabsichtigt, in den nächsten Jahren acht Luxusdampfer von 14000 bis 30 000 Tonnen in Auftrag zu geben.