 Volksfront-Mitarbeit radikalsozialistischer Verbände. Paris, 22. Mai. Als Auftakt für die Beratungen des Vollzugsausschusses der Radikalsozialistischen Partei traten am Freitag die Präsidenten und Generalsekretäre der Radikalsozialistischen Departementsverbände im Beisein des Parteivorsitzenden Daladier zusammen. Mit allen gegen eine Stimme wurde nachstehende Entschließung an genommen, die dem Vollzugsausschuß vorgeschlagen werden wird: „Der Vollzugsauschuß der Radikalsozialistischen Partei beglückwünscht sich zu der dem Faschismus und der Rechten im ganzen Lande beigebrachten Niederlage und richtet an alle Kandidaten der Partei den Ausdruck seiner An erkennung und Sympathie. Er billigt die Erklärungen, die der Parteivorsitzende im Namen des Parteivorstandes abgegeben hat, und ist der Ansicht, daß die Pflichten der Radikalsozialistischen Partei gegenüber der Republik und der Nation angesichts der inneren und äußeren Schwierig keiten ihre ganze und gewissenhafte Mitarbeit an der Durch führung des Programms der von der Volksfront ge bildeten Regierung erfordert. Er beauftragt die zuständi gen Parteistellen, die Bedingungen und Umstände dieser Beteiligung zu prüfen und festzustellen." Vor Annahme dieser Entschließung wurden mit allen gegen eine Stimme zwei Antrüge abgelehnt, die einen Bruch mit der Volksfront und eine Nichtbeteiligung am Kabinett zum Ziele hatten. Die Versammlung befaßte sich ferner mit der Frage des Stimmenzwangs der Kammergruppe und kam zu dem Be schluß, die Kammergruppe zur einheitlichen Abstimmung in allen wichtigen Fragen aufzufordern.