 Der Eindruck des Saloniki-Abkommens. Belgrad, 1. August. Das zwischen Bulgarien und den vier Balkanpaktmächten abgeschlossene Abkommen wird von der Belgrader Presse als wertvoller Beitrag zur weiteren Befriedung des Balkans begrüßt. Das halbamtliche Vreme führt aus, das Abkommen bedeute eine neue Etappe der Bal kan-Solidarität, einen außerordentlichen Beitrag zum Frie den auf dem Balkan. In Jugoslawien werde es mit umso größerer Freude aufgenommen, als Belgrad in seiner Außen politik seit jeher die Verständigung mit Bulgarien angestrebt habe. Das außenpolitische Ziel Dr. Stojadinowitschs sei, daß sich die Balkanvölker untereinander freundschaftlich auf der Grundlage der Zusammenarbeit verständigten. Durch das Abkommen von Saloniki gäben die Balkanstaaten Europa ein Vorbild. Bukarest, 1. August. Der Abschluß des Paktes zwischen Bulgarien und dem Balkanbund wird von der Bukarester Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. Curentul und Timpul weisen auf den Friedenscharakter dieses Schrittes hin und betonen, daß es nunmehr Bulgarien möglich ge macht sei, dem Balkanbund beizutreten. Ferner wird von den Blättern ein Telegrammwechsel zwi schen Metaxas und Petrescu Comnen wiedergegeben, in dem der rumänische Außenminister den griechischen Ministerprä sidenten zu seinem Erfolge beglückwünscht und hervorhebt, mit welcher Genugtuung Rumänien den Schritt begrüße. London, 1. August. Der Abschluß des Abkommens zwi schen Bulgarien und den Ländern des Balkans, mit teil weiser Aufhebung des Friedensvertrages von Neuilly, hat bei den Londoner Blättern beträchtliche Beachtung gefun den, wenn auch die Kommentare spärlich sind. Paris, 1. August. Die Unterzeichnung des griechisch bulgarischen Abkommens in Saloniki wird von den meisten Pariser Zeitungen freundlich hervorgehoben. Man bemüht sich, eine loyale Haltung gegenüber den südosteuropäischen Staaten auch diesmal zu demonstrieren. Besonders kommt man Bulgarien in einem Kommentar des Journal entgegen. Die logische Ergänzung des Ab kommens müsse so sagt das Blatt der Eintritt Bul gariens in die Balkan-Entente sein. Das uneigennützige Frankreich beabsichtige, von sich aus die kluge Maßnahme Bulgariens durch eine beträchtliche finanzielle Unterstützung zur weiteren friedlichen Entwicklung des Landes zu be lohnen.