 Polnische Eltern fordern Entjudung der Lehrerschaft. Warschau, 22. Februar. In Polen wird der Ruf nach Ausschaltung des jüdischen Einflusses aus allen Gebieten des öffentlichen Lebens immer lauter. So vertritt beispiels weise die polnische Bevölkerung in der Frage der Volks erziehung den grundsätzlichen Standpunkt, es könne unter keinen Umständen zugelassen werden, daß das polnische Kind in der polnischen Schule von jüdischen Lehrern unter richtet und erzogen werde. Wie berechtigt diese Forderung ist, geht aus einer amt lichen Veröffentlichung hervor, nach der die Zahl der jüdischen Lehrer und Lehrerinnen im Schuljahr l 936/37 5628 betragen habe. Davon unterrichten an öffent lichen und staatlichen Schulen aller Art 2843 (Volksschulen 1617, Mittelschulen 150, Hochschulen 19 usw), während sich 2800 Juden auf das private Schulwesen, in dem wiederum die Mittelschulen die höchste Zahl jüdischer Lehrer auf weisen, verteilen. Diese Ziffern dürfen im wesentlichen auch heute noch als gültig angesehen werden. Es ist bezeichnend, daß sich nach den amtlichen Erhebun gen von diesen 5628 jüdischen Lehrern nur etwa 40 v. H Zum Judentum bekannten. Die meisten hielten es für ange brachter, sich als Polen auszugeben. Das Bild über die Verjudung des polnischen Schul wesens wäre noch vollständiger, wenn man diesen Ziffern noch die Zahl der sogenannten katholischen Juden hinzu fügen wollte, die sich vorsorglich Haben taufen lassen und die deshalb in der Statistik nicht als Juden in Erscheinung treten.