 Die Stadt La Guardias hat einen neuen Skandal. New Jork, 17. Februar. Das New Jork des sattsam bekannten La Guardia hat einen neuen Skandal, in dessen Mittelpunkt diesmal der jüdische Polizeirichter von Brooklyn, Rudich, steht. Er wurde am Freitag von sei nem Amt susspendiert, nachdem eine dreimonatige Unter suchung seiner Amtsführung haarsträubende Zustände zu Tage gefördert hat. Ein großer Teil der Geschworenen beschuldigt den jüdi schen Richter, zusammen mit mehreren jüdischen Zuhältern und Wucherern gegen Entgelt Dirnen protegiert zu haben. Rudich soll sogar versucht haben, andere New Jorker Richter zu bestechen, verhastete Straßendirnen freizusprechen. Da neben soll sich Rudich auch anderer Betrügereien schuldig gemacht haben.