 Die britische Flotte bleibt im Mittelmeer. London, 9. Juli. Im Unterhaus stellte der Abgeord nete Mander (liberal) an den Ersten Seelord die Frage, wann er beabsichtige, die britische Flotte aus dem Mittel meer zurückzuziehen. Sir Samuel Hoare antwortete, es bestünde nicht die Ab sicht, die britische Flotte aus dem Mittelmeer zurückzuziehen, aber es sei beabsichtigt, zu sehr naher Zukunft diejenigen Einzelheiten zu entlassen, die vorübergehend aus den Heimatgewässern und anderen Ueberseestationen nach den: Mittelmeer entsandt worden seien. Mander fragte hierauf ironisch, für welchen genauen Zweck die Schiffe im Mittelmeer behalten würden, da die Regierung doch nicht die Absicht habe, irgendeines ihrer Schiffe zu „riskieren". Peter MacDonald (konservativ) fragte darauf, ob die britische Flotte nicht schon über 300 Jahre im Mittelmeer sei. Daraufhin erhob sich Hoare und sagte, er könne dem Abgeordneten versichern, daß die britische Flotte Wahrschein lich noch weitere drei Jahrhunderte im Mittelmeer bleiben werde. (Beifall der Regierungsmehrheit.) Der Erste Lord der Admiralität hat mit dieser Mittei lung im Unterhaus bestätigt, daß die britische Flotte im Mittelmeer auf einen normalen Zustand zurückgeführt wer den soll, wie bereits kurz angedeutet wurde. Diese Maß nahme bedeutet, daß im Laufe der nächsten Wochen einige der vor Alexandrien und Malta liegenden Schiffe in die englischen Heimathäfen, nach Gibraltar sowie nach Neusee land und Australien und Ostasien zurückkehren werden. Die nach Rückkehr dieser Einheiten im Mittelmeer verbleibende Flotte wird jedoch voraussichtlich stärker sein, als die bri tische Flotte es vor dem Ausbruch des abessinischen Feld zugs war. Die gesamten Einrichtungen für die Unter bringung und Verpflegung einer größeren Flotte bleiben jedoch erhalten, sodaß es unter Umständen leicht sein wird, die Flotte wieder im Mittelmeer zusammenzuziehen, falls Wies erforderlich werden sollte. Die von Hoare angekün digte „Demobilisierung" der Flotte hat lediglich den Zweck, den Besatzungen den ihnen zustehenden Urlaub zukommen zu lassen