 Der Reichskriegsopferführer sprach in Wien. Wien, 8. April. Die Deutsch-österreichischen Kriegsbe schädigten veranstalteten am Freitag im Saal des Konzert- Hauses eine große Wahlknndgebuug, in deren Mittelpunkt die Rede des Reichskriegsopferführers Oberlindober stand. Nach Begrüßungsworten des kommissarischen Leiters des - Deutsch-österreichischen Kriegsopferverbandes, Dr. Buhl, führte Oberlindober aus, jetzt würden auch die Kriegsopfer Deutsch-Oesterreichs die Segnungen des Natio nalsozialismus erfahren. Von den elf Millionen Schilling, die das Reich in den letzten Tagen zur Linderung der Not in Oesterreich zur Verfügung gestellt hat, werde der größte Teil den Kriegerwitwen und den darbenden Kämpfern des Weltkrieges zugewendet, und noch in diesem Monat werde in Wien der erste Spatenstich für eine Soldatensie d l u§r g ausgeführt. Ferner solle dafür gesorgt werden, daß die' Kriegsopfer wieder in Arbeit und Brot kämen. „Von Euch aber", so rief der Reichskriegsopferführer zum Schluß seiner mit Begeisterung aufgenommenen Rede aus, „verlangen wir, daß Ihr Euer soldatisches Heldentum für alle Zeiten bewahrt und durch Euer „I a" am kommen den Sonntag Euren Anteil an dem gewaltigen Geschehen dieser Tage sichert, in denen dem Blut von drei Mil lionen Helden des Weltkrieges ein einiges Volk erstanden ist."