 .„Ansprüche Washingtons auf Antarktis sind Piraterie." Buenos Aires, 27. Juli. Die argentinische Presse fährt fort, einen gebührenden Anteil Argentiniens an der Erschließung der Antarktis zu fordern. Dabei bekämp fen die Blätter leidenschaftlich die Hegemoniebestrebungen und die unberechtigten Ansprüche Washingtons auf gewisse Teile der Antarktis. So schreibt die rechtsstehende Fronda: „Es ist nicht das erste Mal, daß die Vereinigten Staaten versuchen, die be rühmte Monroedoktrin im äußersten Süden des Kontinents anzuwenden". Als Beweis erinnert die Zeitung an die Ueberfälle nordamerikanischer Kriegsschiffe auf argentinische Besitzungen in Feuerland im vorigen Jahrhundert. Diese feien schon damals von der argentinischen Regierung mit dem einzig zutreffende Namen, nämlich „Piraterie", bezeich net worden.