 Abschluß der Libyen-Reise Mussolinis. Rom, 21. März. Der Besuch Mussolinis in Leptis Magna, der berühmten Ruinenstadt aus der Zeit des Kaisers Septnnms Severus bildete am Sonnabend nachmittag den Abschluß des offiziellen Reiseprogramms des italienischen Regierungschefs in Libyen. Während der Rückreise wird Mussolini, der sich Sonntag um l 6 Uhr wieder auf dem Kreuzer „Pola" eingeschifft hat. den zweiten Teil der Flottenmanöver zwischen den übyschen Gewässern und den Tyrrhenischen Meere beiwoh nen. Ein Teil der Seestreitkräfte, die sich in Tripolis ver bammelt hatten, ist bereits in der vergangenen Nacht in see gestochen, um die Vorbereitungen der bedeutenden tak tischen Uebungen zu treffen, an denen insgesamt 7 Kreuzer N ILM Tonnen, sechs kleinere Kreuzer sowie zahlreiche Aufklarer, Torpedoboote und U-Boote teilnehmen.