 Der Schluß der Vormittagssitzung in Genf. Genf, 2. Juli. Im weiteren Verlauf der Vormittags sitzung der Völkerbundsversammlung sprachen noch die Ver treter Dänemarks, der Schweiz, Hollands, Uruguays und Litauens. Der dänische Außenminister erklärte zu den Sanktionen, es wäre nur eine leere Demonstration, wenn man ihre Beibehaltung befürworten wollte. Für das gute Einvernehmen unter den Nationen sei der augenblickliche Wirtschafts- und Währungskrieg hinderlich. Bundesrat Mo tta-Schweiz sagte, das wesentlichste Ziel, das unbedingt erreicht werden müsse, sei die Univer salität des Völkerbundes. Seiner Ansicht nach haben die Sanktionen ihre Daseinsberechtigung verloren. Der holländische Außen mini st er empfahl die Aufhebung der Sanktionen in einem nahen, durch gemein samen Beschluß festzusetzenden Zeitpunkt und wandte sich dann den grundsätzlichen Fragen der Völkerbundsreform zu. Uruguays Vertreter legte die juristischen Er wägungen dar, die seine Regierung für die Abschaffung der Sanktionen eintreten ließen. Der litauische Außenminister erörterte die Notwendigkeit einer Verstärkung der Wirksamkeit des Paktes. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 