 Judenviertel niedergebrannt allerdings gut versichert. Bromberg, 14. Januar. Im ludenviertel in Lei - b i t s ch bei Thorn brach am Donnerstag ein Feuer aus, das sich bei heftigem Wind schnell ausbreitete und in kurzer Zeit das ganze Stadtviertel erfaßte. Die Arbeit der Feuerwehren' war bei schwierigen Wasserverhältnissen außerordentlich er schwert, so daß fast das ganze-Judenviertel ein Raub der Flargmen wurde. Worauf der Brand zurückzuführen ist, läßt sich noch nicht feststellen, doch fällt es allgemein auf, daß die verhältnismäßig schlechten Gebäude dieses Viertels alle gut versichert waren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 