 Kommunistische Geheimdrusterei in Sofia ausgehoben. Sofia, 25. Februar. Die Politische Staatspolizei hob am Freitag in Sofia eine Geheimdruckerei der illegalen Kommunistischen Partei ans. Auf Grund des dabei in großer Menge gefundenen Beweismaterials nahm die Polizei zahlreiche Verhaftungen vor. Unter den beschlagnahmten Schriften befanden sich auch viele Aufrufe mit der Aufforderung an die Bevölkerung, sich an den bevorstehenden Wahlen zur bulgarischen Natio nalversammlug zu beteiligen und was für die Behörden von größter Wichtigkeit ist für genau bezeichnete Kandi daten zu stimmen.