 „Der Völkerbund Werkzeug von Juden und Freimaurern." Rom, 10. Dezember. Der Völkerbund als System und Organisation wird vom römischen Mittagsblatt Tevere am Freitag scharf unter die Lupe genommen. Dabei macht das Blatt vor allem die Feststellung, der Völkerbund sei nicht nur jüdischen Ursprunges die Idee da zu stamme vom Rabbiner Wyser, dem früheren Sekre tär Wilsons, sondern er bilde auch heute noch für das internationale Judentum das gefügige Werkzeug im Kampf um die Weltherrschaft. Das Ju dentum gehe dabei Hand in Hand mit der Freimaure - rei, die im Genfer Institut eine überstaatliche Regierung erblicke. Die Erkenntnis, daß Judentum und Freimau rerei die wahren Drahtzieher Genfs sind, gestatte, schreibt das Blatt weiter, die jüngste internationale Aktion des Völkerbundes richtig zu verstehen. Der seinerzeit un ternommene Versuch, Italien zu erdrosseln, fei ein Manö ver der Juden und Freimaurer. Der Haß des Völkerbun des für alle stärkeren nationalen Völker sei typisch jüdisch und freimaurerisch. Es sei wohl überflüssig zu betonen, bemerkt das Blatt abschließend, daß Italien endgültig über jene dunkle Ver schwörung siegen werde, die gegen die freien Nationen an gezettelt wurde.