 50-Jahrfeier der Deutschen Schule in Sofia. Sofia, 25. Juni. Aus Anlaß des 50-jährigen Bestehens der Deutschen Schule in Sofia, der größten auslandsdeut schen Lehranstalt überhaupt, fand Freitag in der Aula des neuen Schulgebäudes eine Gedenkfeier statt. Zu der Veranstaltung waren der Staatssekretär des bul garischen Unterrichtsministeriums, Manoloff, der Chef des bulgarischen Bildungswesens, Warb an off, der Oberbürgermeister von Sofia, Iwanoff, der deutsche Ge sandte Rümelin, der Landesgruppenleiter Bulgarien der NSDAP., Herold, Ministerialrat Kraft vom Reichs erziehungsministerium und zahlreiche deutsche und bulga rische Freunde der Schule erschienen. In seiner Festansprache gedachte der Leiter der Schule, Oberstudiendirektor Langerfeld, zunächst des freudigen Er eignisses im bulgarischen Königshause. Er gab dann einen Abriß von dem Werdegang der Schule, ihren Aufgaben und Zielen. Er hob dabei hervor, daß es vornehmlichste Aufgabe der Deutschen Schule in Sofia sei, neben der Ver mittlung deutschen und bulgarischen Bildungs- und Kultur gutes die Schüler zu guten Söhnen ihrer Nation zu machen und sie in der Zugehörigkeit zu ihrem Volkstum fester zu verwurzeln. Staatssekretär Manoloff sprach der Arbeit der Deut schen Schule und ihrem Leiter die Anerkennung und den Dank der bulgarischen Unterrichtsverwaltung aus, wobei er unterstrich, daß die Deutsche Schule in Sofia in jeder Hin sicht eine vorbildliche Lehranstalt sei. Der Oberbürgermeister von Sofia, Jwanoff, und Uni versitätsprofessor Stanischeff widmeten der Jubilarin herzliche Wünsche für die Zukunft. Der Landesgruppenleiter Bulgarien der NSDAP., Herold, führte aus, daß sich das nationalsozialistische Ge dankengut und das politische Wollen des Führers in Deutsch land und unter den deutschen Volksgenossen im Ausland klar und kompromißlos durchgesetzt! habe, daß aber der Führer ebenso klar auch jene Grenzen gezogen habe, die der Deutsche draußen im Zusammenleben mit den Bürgern des Gastlandes beachten müsse und die in dem Satz gipfelten: „Befolge die Gesetze deines Gastlandes und mische dich nicht in dessen Innenpolitik!" Der deutsche Gesandte Rümelin überreichte dem Schul leiter eine Ehrenkunde des Deutschen Auslandsinstituts m Stuttgart, in der es heißt, daß die Deutsche Schule in Sofia zu einem Mittelpunkt deutschen Geisteslebens auf dem Balkan geworden sei.