 „Tribuna" über die Bukarester Außenpolitik. Rom, 16. Juni. Unter der Ueberschrift „Quo vadis, Rumänien?" stellt die Tribuna unter Bezugnahme auf die jüngste Erklärung des rumänischen Außenministers fest, daß der Pakt mit der Türkei, von dem Gafencu ge sprochen habe, bei der dezeitigen europäischen Lage nur als Militärallianz angesehen werden könne. Gafencu habe es bei seiner Rundreise durch Europa unternommen, alle Staaten zufriedenzustellen, indem er Ru mäniens Haltung jeweils mit der des Gastlandes in Ein klang zu bringen versucht habe. Gafencu sei zwar ein ge schickter Redner, aber in gewissen Fällen könnten solche red nerischen Künste nur zur Schaffung von zweideutigen Positionen führen. Rumänien befinde sich in. dem heiklen Stadium des inneren Aufbaues und deshalb sollten seine Außenpolitiker gewissen Tatsachen Rechnung tragen, so den bulgarischen Forderungen, den Warnungen Ungarns und den Gefahren, die der im Hinterhalt liegende Bolsche wismus in sich berge. Die Außenpolitiker Rumäniens sollten also wohlüberlegt vorgehen. Stattdessen paßten sie sich immer mehr den For derungen eines fernen Imperiums an, dessen außereuro päische Interessen Rumänien in gefährliche Konflikte ver wickeln könnten. Bukarest stehe vor mehreren gefährlichen Unbekannten; denn die Folgen eines Abenteuers könnten verhängnisvoll sein.