 Ein glattes Nein im Namen Chamberlains. London, 15. Februar. Der konservative Abgeordnete Adams fragte Chamberlain im Unterhaus, ob er von dem „großen Ausmaß der deutschen Vorbereitungen in der Luft und zur See im Baskenlande und Galizien wisse" und ob er beabsichtige, in dieser Angelegenheit Vorstellungen in Berlin Zu erheben. Im Namen Chamberlains antwortete Butler mit einem glatten Nein und erklärte weiter, daß die Informa tionen/ die sich im Besitze des Außenministers befänden, nicht die Berichte bestätigten, die über derartige deutsche Vorbereitungen in Umlauf gesetzt worden seien.