 Tie italienischen Industriellen in Siemensstadt. Berlin, 30. April. Die unter Führung von Graf Volpi am Freitag morgen in Berlin eingetroffene Abordnung ita lieniswer Industrieller besichtigte am Vormittag die Werke in Siemensstadt. Zunächst fand am Erinnerungsmal für die im Weltkriege Gefallenen eine Ehrung statt. Die Besichtigung begann in dem Schaltwerk. Hier wurde den Gästen ein Optieolor- Farbfilm vorgeführt, der Landschaftsbilder aus der Schweiz und Deutschland Zeigte. Anschließend wurden Hochspannungsisolatoren und -schalter besichtigt und im Betrieb vorgeführt. Weiter ging die Besichtigung zum Dynamowerk, in dem die Giganten der Elektrotechnik entstehen. An der Stelle, an der am 10. November 1933 der Füh rer zur Siemens-Gefolgschaft und zum gesamten deutschen Volk sprach, brachte der Leiter der italienischen Delegation, Graf Volpi, ein Heil auf den Führer der deutschen Nation aus. Besonderes Interesse erregte in den gewaltigen HaHen des Dynamowerkes die im Bau befindliche Riesenmaschine für Wasserwerkkraftanlagen in Finnland.