 Erneute Schlappe der Lügenfabrikanten. Buenos Aires, 28. September. Die feindlichen Lügen berichterstatter haben eine erneute Schlappe erlitten. Die von der Zeitung La Nacion im Buenos Aires gebrachte Pariser Associated-'Meldung über eine Bresche in der „Sieg fried-Linie" mußte von der Zeitung selbst ebenso dementiert werden, wie die angebliche Bombardierung der Zeppelin- Werft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 