 Der große stdF.-Fest.zug „Schönheit und Freude". Hamburg, 12. Juni. Die vierte Reichstagung der Gemeinschaft „Kraft durch Freude" erreichte am Sonntag mittag mit dem F e st z u g „Schönheit und Freud e" ihren Höhepunkt. Ganz Hamburg stand im Banne des einmaligen Ereig nisses. Hunderttausende säumten die Straßen. Ein einheitlicher Wille beseelte das große Werk. Reichs bühnenbildner Professor Benno vonArenthat mit einem außerordentlichen Stilwillen den überaus schwierigen Auf träg in einer Weise ausgeführt, die Bewunderung und An kernnung erheischt. Auf den riesigen Tribünen hatten die Ehrengäste aus dem In- und Auslande, unter ihnen zahlreiche diplomatische Vertreter und die Mitglieder des hamburgischen Konsular korps sowie die Delegationsführer der ausländischen Ver tretungen, Platz genommen Zunächst zogen die Volkstums- und Trachten gruppen vorüber. Nun nahte der eigentliche Festzug. Standartenträger mit den Symbolen des Reiches und Kinder- und Frauen gruppen in Festgewändern bildeten den Auftakt. Zuerst kam der kultur e I l e Teil und darauf die Abteilung Sport. Der Abschluß des mehrere Stunden währenden Festzuges gestaltete sich zu einer Apotheose deutscher Volkskraft und deutschen Lebenswillens. In langer Reihe zogen die Banner aller deutschen Gaue vorüber, voran die der Gaue Oester reichs, jubelnd von den Zehntausenden begrüßt, dann alle Gaue des Altreiches. Endlich ein besonders würdig gestal teter Wagen „Ein Reich, Ein Volk, Ein Führer", der das neue Großdeutschland symbolisierte. Alle Gaue und Stämme unter dem starken Schutz und Schirm des Reiches Adolf Hitlers, das war der sieghafte und sinnvolle Abschluß des Festzuges, der begeisterte Bei fallskundgebungen auslöste. Anschließend empfing Reichsstatthalter Kaufmann im Festsaal des Rathauses die in- und ausländischen Ehren gäste. Dr. Leh dankte dem Reichsstatthalter und der Stadt Hamburg für die freudige Mitarbeit bei der Reichstagung und gab der Hoffnung Ausdruck, die zahlreichen Gäste aus dem Auslande auch im nächsten Jahre wieder in -Hamburg begrüßen zu können. Mit einem Feuerwerk auf der Binnenalster und einem Fest an Bord des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" fand am Abend die Reichstagung ihren Abschluß. Beamter der Anstalt, die bisher sozialdemokratisch organi siert waren, der Sudetendeutschen Partei beitraten. Ein ähnlicher Fall wird aus Mährisch - T r ü b a u gemeldet, wo beim Bau des Militärrealgymnasiums am 30. Mai der letzte deutsche Arbeiter, ein SDP.-Mitglied, entlassen wurde. Der Bauleiter erklärte dem Arbeiter bei der Entlassung: „Ich oder die Firma hätten Sie nicht ent lassen, aber es sind Weisungen von oben. Sie werden ja' selbst wissen warum, ich weiß es auch". Für- den entlassenen deutschen Arbeiter wurden zwei Kommunisten eingestellt.