 Freiwilligen-Razzia auf einem Dampfer. London, 23. Januar. Der Konsul der Bereinigten Staa ten in Plymouth stattete am Sonnabend dem französi schen Dampfer „Paris" überraschend einen Besuch ab und ver sah sämtliche Pässe der an Bord befindlichen amerikanischen Staatsbürger mit einem Vermerk, der Reisen nach Spanien verbot. An Bord des Dampfers befanden sich nämlich 80 Amerikaner, die verdächtig waren, in die Reihen der spanischen Bolschewisten eintreten zu wollen. Der amerikanische Konsul hat, wie verlautet, auf Grund einer allgemeinen Anweisung seiner Regierung gehandelt. Nach dem amerikanischen Gesetz werden bekantlich alle Staatsbürger bestraft, die sich an einem fremden Bürger krieg beteiligen. Sie erhalten nicht nur Geld- und Gefäng nisstrafen, sondern es wird ihnen unter Umständen auch die Staatsangehörigkeit abgesprochen. Die amerikanischen Maßnahmen sind darauf zurückzu führen, daß aus New Jork Berichte vorlagen, denen zu folge 500 „Freiwillige" den spanischen Bolschewisten zur Verstärkung gesandt werden sollen.