 Die argentinische Olympia-Mannschaft in Berlin. Berlin, 26. Juni. Auf dem festlich mit den Fahnen des Dritten Reiches, den Olympia-Fahnen und den argentini schen Farben ausgeschmückten Lehrter Bahnhof traf heute 17.35 Uhr mit dem „Fliegenden Hamburger" die argen tinische Olympia-Mannschaft ein, die von Generalsekretär Dr. Diem, Ritter von Halt, Hauptmann Fürstner vom Olympischen Dorf, und dem Ehrenbegleitoffizier der argen tinischen Mannschaft, Hauptmann von Hülsen, begrüßt -wurde. Zum Empfang hatten sich auch der argentinische Ge sandte Lab ougle, der argentinische Konsul Pons, und zahlreiche Angehörige der argentinischen Kolonie in Berlin eingefunden. Bei der Einfahrt des Zuges spielte das Mnsikkorps, das im Olympischen Dorf stationiert ist, die argentinische Nationalhymne. Die Olympiakämpfer Argentiniens wurden in Omnibussen zum Berliner Rat haus gebracht, wo ein Empfang durch Staatskommissar Dr. Lippert stattfand.