 Tagung des Nautischen Vereins in Hamburg. Hamburg, 23. April. Auf der Jahresversammlung des Nautischen Vereins, an der führende Männer aus Partei und Staat sowie Vertreter der Kriegs- und Handelsmarine teilnahmen, sprach Staatssekretär Königs über aktuelle Fragen der Handelsschiffahrt. Die deutsche Handelsschiffahrt, so führte der Redner aus, habe die Aufgabe, den deutschen Import sicherzustellen und den deutschen Export zu fördern sowie gleichzeitig die Son deraufwendungen zu erfüllen, die die Durchführung des Vierjahresplanes an sie stelle. Deutschland stehe zur Zeit an fünfter Stelle, aber es müsse versuchen, sich in der Rang ordnung wieder so weit vorzuschieben, wie in der Vor kriegszeit. Dazu bedürfe es in erster Linie der wirtschaft lichen Stärkung und Festigung der Reedereien, die diesen Kampf um den Anteil Deutschlands am Seeverkehr zu führen hätten. Die Doppelstellung der deutschen Reederei werde in der Binnenwirtschaft so schwer begriffen. In der Binnenwirt schaft finde man es natürlich, wenn sich die großen Pro duktionsbetriebe zu Kartellen zusammenschlössen. Der deut schen Reederei aber nehme man es übel, wenn sie mit den Reedereien anderer schisfahrttreibender Nationen zu Kon ferenzen zusammenzukommen suche. Indessen seien die Konferenzen nichts anderes als die Kartelle der binnenwirt schaftlichen Produktionsbetriebe. Es seien Vereinbarungen über die Raten, das Anlausen oder das Nichtanlaufen be stimmter Häsen und die Anteile an dem gesamten aus kommenden Ladegut. Der Reeder erfülle mit Konferenzvereinbarungen eine bedeutsame Aufgabe für die Binnenwirtschaft. Er gebe dem deutschen Außenhandel die Möglichkeit, auf einer festen Kalkulationsbasis zu rechnen, schaffe die Sicherheit, daß die ihm angebotenen Güter zu den Konferenzraten verschifft werden könnten und bringe in das gesamte Geschehen des Güterexports und Güterimports eine gewisse Stabilität. Er gewährleiste dem deutschen Außenhandel, daß die Wett bewerber in den übrigen Ländern zu keinen billigeren Raten verfrachten könnten und schütze die Handelsfirmen, die in Uebersee größere Konsignationsläger unterhielten, davor, daß diese Waren, die dort zum Verkauf bereitge stellt seien, nicht durch billigere Frachten anderer Linien entwertet würden und zu Verlustpreisen abgegeben werden müßten. Staatssekretär Königs befaßte sich dann mit solchen Spediteuren, die in Zeiten der Hochkonjunktur Schisse charterten und diese außerhalb der Konserenz zu geringeren Raten den Verfrachtern anböten. Es werde niemand geben, der solche Unternehmungen begünstige oder auch nur achte. Solche Außenseiter seien durchaus unerwünscht. „Ich glaube", erklärte der Redner, „daß der deutsche Reeder nach seiner Tradition und seinen bisherigen Erfolgen das Ver trauen der deutschen Binnenwirtschaft haben kann, und in Anspruch nehmen muß, daß er das Bestmögliche für die deutsche Wirtschaft herausholt." Es sei eine Aufgabe des Nautischen Vereins, mit dafür zu sorgen, daß das Verständnis für die deutsche Schiffahrt im Binnenlande wachse.