 Polens Interesse an den Vorgängen in der Tschechoslowakei. Warschau, 29. August. Obwohl die Blätter zunächst nicht Stellung nehmen, steht die Berichterstattung der polnischen Presse über die Vorgänge in der Tschecho-Slowakei wieder an führender Stelle. Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny gibt noch einmal den Zweifeln an einem erfolgreichen Abschluß der Mission Runcimans Ausdruck. Das Blatt glaubt nicht, daß Prag irgendwelche grundsätzlichen nisse machen werde, Lord Runeiman werde deshalb, w i e vorauszusehen gewesen sei, mit leeren Hän- den die Tschecho-Slowakei verlassen. Was dann geschehen werde, sei schwer vorauszusehen. Man dürfe sich jedoch über nichts Wundern. Die Hart näckigkeit und der böse Wille der Prager Regierung, die sich hinter nebelhaften Versprechungen verstecke und gleich zeitig durch ihre Verwaltung und das Militär die Bevölke rung terrorisiere, könnten Zu unberechenbaren Auswir kungen führen. Die Hradschin-Clique versuche dabei, den Anteil des Par laments an der Macht immer mehr auszuschalten und die Tätigkeit der Parteien auf ein Minimum zu beschränken. Sre benutze die Parole der Wehrbereitschaft dazu, um ihre Macht für längere Zeit sicherzustellen.