 Eröffnung des 24. Deutschen Bachfestes in Magdeburg. Magdeburg, 28. Juni. Mit einer Mitgliederversamm lung der Neuen Bachgesellschaft wurde das 24. Deutsche Bachfest eröffnet. Reichsgerichtspräsident Dr. Dr. Bumke, der Vor sitzende der Neuen Bachgesellschaft, gab bekannt, daß das deutsche Bachfest des nächsten Jahres wieder in Leipzig stattfinden wird. Nach der Mitgliederversammlung hielt Dr. Fritz Haufe- Leipzig einen theologisch ausgerichteten Vortrag zu Thema „Bachs christliche Deutschheit".