 Kolonien ohne Menschen. Rom, 20. Februar. In Fortsetzung seiner Artikelreihe „Völker und Imperien" besaßt sich der Direktor des Gior nale tüJtalia mit der englischen Kolonialpolitik, oder besser gesagt mit der „Britischen K ris e", wie er diesen Artikel überschreibt. Auch Großbritannien so heißt es hier leide nicht weniger als Frankreich unter einer großen Krise des Ge burtenrückganges. Heute bereits reichten die Geburten nicht mehr aus, um die Zahl der Toten zu ersetzen, so daß man ebenso wie dort auch in Großbritannien der Zukunft mit Besorgnis entgegensehe. Zu dieser Entwicklung Habe in starkem Maße die Industrialisierung beigetragen, sowie die Umwandlung von 400 000 Hektar Boden in Industriegebiet, was zu dem Verlust von nicht weniger als 250 000 Land arbeitern führte, die in den Minen und Fabriken Beschäfti gung suchten. „In seinem stolzen industriellen Aufstieg hat Groß britannien das Land vergessen, sowie die Gefahr seiner Insellage. Bei seiner Macht Zur See hat es nicht an den Schutz und die Sicherung seiner Lebensmittelversorgung gedacht, wie auch nicht daran, der grenzenlosen Arbeitslosig keit von rund zwei Millionen wirksam zu begegnen." Bezeichnend sei, daß diese Arbeitslosen nicht daran dächten, etwa als Bauern in die Kolonien zu gehen, sondern es vorzögen, ein menschenunwürdiges Dasein in den briti schen Großstädten zu fristen. So seien die Kolonien ohneMenschen geblieben; zumal England es« abgelehnt habe, diese Gebiete mit anderen Weißen zu bevölkern, während andere, fruchtbarere Nationen vergebens neue Ge biete forderten, um Lebens- und Arbeitsmöglichkeiten für ihre überschüssige Bevölkerung 'Zu schaffen. Kanada, Australien un«d die südafrikanische Union 'Zählten beispielsweise Zu den reichsten, zugleich aber auch spärlichst besiedelten Gegenden der Welt. Italien gessen, daß 16 0 Italiener im Jahre 1931, nachdem sie in aller Welt vergebens nach Arbeit gesucht hatten, in Austra lien sofort nach ihrer Landung wieder ausgewiesen worden seien. Man habe damals erklärt, daß Australien sich nicht zur Einwanderung eigene. In Wirklichkeit sei der 15. Teil des Landes von außerordentlicher Fruchtbarkeit und biete glän zende Möglichkeiten für einen leichten Anbau von Getreide und' Feldfrüchten. „Allein dieser Teil Australiens entspricht der Oberfläche von Deutschland und Oesterreich zusammen, die im Jahre 1931 von insgesamt 70 Millionen Menschen bevölkert wurden." Unter diesem Gesichtswinkel trage auch das britische Im perium mit seinen reichen, aber entvölkerten und somit der Produktion nicht erschlossenen Gebieten zu den Problemen der Unausgeglichenheit der Rechte und Kräfte innerhalb der Beziehungen zwischen den großen europäischen Nationen bei. Dies sei teilweise auch von maßgebenden Engländern selbst zugegeben worden.