 Gefängnis gegen den Fälscher und Hetzer Jürges. Buenos Aires, 17. November. Der Staatsanwalt bean tragte vier Jahre Gefängnis gegen den berüchtigten Doku mentenfälscher lürges wegen Meineides bei Aussagen im Prozeß gegen Müller. Jürges hatte bekanntlich dieses Frühjahr durch eine raffinierte Fälschung eine schamloje Hetzkampagne gegen das hiesige Deutschtum und die führenden Männer entfesselt. Ein 'Gerichtsverfahren hatte später einwandfrei die völlige Haltlosigkeit seiner Behauptungen erwiesen.