 Sofia: Prag hat die neue Lage selbst herbeigeführt. Sofia, 16. März. Die bulgarische Presse steht anhaltend im Zeichen der Ereignisse in Mitteleuropa. Diese überschat ten auch den Besuch den Ministerpräsident Kjosseiwanoff in diesen Tagen der türkischen Regierung offiziell abstattet. Die Presse ist zu der Anficht gekommen, daß Prag durch seine Zweideutige Politik die Ereignisse selbst herbeigeführt und beschleunigt habe. So schreibt Sora: „Fremde Einflüsse brachten Prag von dem Wege übernommener Verpflichtungen und rettender Uebereinkommen ab, und es' waren Prager Unvorsichtig keiten, die zur Auflösung des tschecho-slowakischen Staates führten." Im Utro führt der ehemalige Rektor der Universität Sofia, Professor Genoff, aus, daß das Schicksal der Ver blendeten von Prag eine gerechte Warnung für solche sei, die gegen das Reich konspirierten.