 Bolschewistisches Munitionslager in die Luft geflogen. Salamanca, 22. Januar. Nationale -Bombenflugzeuge wiederholten am Donnerstag ihren bereits am Vortage er folgreich durchgeführten Angriff auf die befestigten bolsche wistischen Stellungen bei Naldemorillo und Colmenarefe an der Madrider Front. Riesige Explosionen sowie ein großer Brandherd zeigten, daß in Valdemorillo ein bolschewistisches Munitionslager in die Luft geflogen ist. Im Abschnitt Universitätsstadt erfolgte am Donnerstag abermals ein heftiger Gegenangriff der Bolschewisten. Legio näre und Marokkaner ließen die Banden bis -auf wenige Meter vor der vordersten Grabenlinie herankommen und brachten ihnen durch Handgranaten und Maschinengewehre so schwere Verluste bei,' daß sie zurückwichen. Auch die im Westpark liegenden nationalen Streikräfte wiesen einen bolschewistischen Gegenangriff erfolgreich zurück.