 Neue deutsche Höhen-Weltbestleistung im Segelslug. Berlin, 20» September. Der Segelflughauptlehrer Zill er von der NSFK.-Reichsschule für Segelflugsport Grünau in Schlesien vollbrachte mit einem weiteren Segel flieger als Fluggast in dem Doppelsitzer-Segelflugzeug „Kranach" am vergangenen Sonnabend eine Höhen-Welt bestleistung von 4 9 0 0 Meter. Die letzte Weltbestleistung dieser Art war von dem Segelflugzeugführer Spilger mit 2270 Metern aufgestellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 