 Paris zur deutschen und italienischen Note. Paris, 26. Januar. Die deutsche und die italienische Antwortnote werden auch von der Abendpresse am Diens tag im ganzen freundlich beurteilt. Man müsse feststellen, so schreibt der Temps, daß die Regierungen der beiden autoritären Mächte eine An strengung guten Willens gemacht hätten, die unter den gegenwärtigen Umständen nicht gering zu achten sei. Trotz Presseinformationen, die den Regierungen von Verlin und Rom Absichten unterstellten, die das Vertrauen in eine loyale Durchführung eines strengen Kontrollsystems nicht zu festigen schienen, zeigten die deutsche und die italienische Antwort einen tatsächlichen Geist der Versöhnung. Die- Irage der Massennaturalisierung von Freiwilligen in Spa nien sei sicher sehr bedeutsam und verdiene eine aufmerk same Prüfung durch die interessierten Mächte. Das Journal des Debats verweist besonders aus die Frage der Rückberufuna bzw. der Massennaturalisierung der in Spanien befindlichen Freiwilligen und erklärt, man müsse zugeben, daß Rom und Berlin nicht unrecht hätten, die Aufmerksamkeit auf diese Dinge zu lenken. Abschlie ßend bedauert das Blatt mehr denn ie, daß Frankreich nicht dem Beispiel Englands gefolgt sei, sofort ein Freiwilligen verbot zu verhängen. Frankreich habe damit einen schweren Fehler begangen. , . Die rechtsgerichtete Liberts will in der Haltung Deutschlands und Italiens keine Aenderung erkennen und meint, man könne daher nur schwer den in London in dieser Beziehung ausgedrückten Optimismus verstehen.