 Die englisch-italienischen Besprechungen. Rom, 14. Januar. Das' Schlußkommuniquö über die englisch-italienischen Besprechungen hat folgenden Wortlaut:* „In den Besprechungen, die in diesen Tagen zwischen dem D u e e und dem englischen Premierminister im Beisein der Außenminister beider Länder, Graf Ciano und Lord Halifax, stattgefunden haben, sind die wichtigsten aktuellen Fragen und die Beziehungen der beiden Imperien einer Prüfung unterzogen worden. „Diese Besprechungen waren von größter Herzlichkeit getragen und haben zu einem freimütigen und ausgiebigen Meinungsaustausch geführt. Uebereinstimmend ist die Ab sicht von neuem bestätigt worden, die zwischen den beiden Ländern bestehenden Beziehungen im Geiste der Freundschaft des Paktes vom 16. April zu entwickeln. „Ferner ist Vereinbart worden, die in diesem Pakt vorge sehenen Sonder ab machungen baldmöglichst abzu schließen. „Bei den Besprechungen ist noch einmal der Wille Ita liens und Englands Zutage getreten, eine Politik zu betrei ben, die in wirksamer Weise auf die Erhaltung des Friedens abzielt, eine Politik, auf die die Anstrengungen der beiden Regierungen gerichtet gewesen sind und weiter gerichtet bleiben."