 Rotspanische Erpressungsmethoden. Bilbao, 15. Juli. Um die immer mehr zunehmende Zahl von Ueberläufern in das nationalspanische Gebiet zu ver ringern, verfällt man in Rotspanien auf die außergewöhn lichsten Mittel. So hat, wie in Saint-Jean-de-Luz bekannt wird, das rotspanische „Kriegsministerium" in Barcelona eine neue Verordnung herausgegeben, wonach von allen Soldaten, Re kruten und Eingezogenen der Aufenthaltsort und die An schrift der nächsten Verwandten wie Eltern, Geschwister und Frau festgestellt werden. Diese Angaben verbleiben bei den Akten des Ministeriums, um dort als Unterlage für Maß nahmen zur Verhinderung des in letzter Zeit verheerenden Umfang annehmenden Üeberlaufens roter Soldaten zu dienen» Im Falle „erwiesenen Üeberlaufens" wird ein männ licher Verwandter des Ueberläufers (Vater oder Bruder) gezwungen, dessen Stelle an der Front einzunehmen. Die übrigen Familienangehörigen werden rücksichtslos zu Schanzarbeiten gepreßt und die weiblichen Verwandten ver bleiben solange in der Gefangenschaft, bis erwiesen ist, daß „ihrerseits alles geschah, um das Ueberlaufen zu ver hindern."