 Englands Bemühungen um den Ofsiziersnachwnchs. . London, 28. Juli. Kriegsminister Höre Belisha gab am Donnerstag im Unterhaus einige neue Bestimmungen bekannt, nach denen die Jugend des Landes mehr für den Osfiziersberuf begeistert werden soll. Zunächst soll die Ofsiziersauswahl nicht nur auf den Nachwuchs aus den Militärakademien von Woolwich und Sandhurst beschränkt werden, sondern geeignete Soldaten und Unteroffiziere sollen ebenfalls zu den Militärakademien und damit zum Offiziersberuf zugelassen werden. Diebeiden Militärakademien sollen erweitert und ihre Schülerzahl nicht mehr beschränkt werden; für die Erziehungskosten sol len Zuschüsse gegeben werden. Weiter soll jedem Offizier, unter Voraussetzung seiner Tauglichkeit, eine Gewähr gegeben werden , daß er den Majorsrang erhält. Das sei, wie der Kriegsminister hervor hob, beute nicht der Fall, wo nur rund 50 v. H. aller Offi ziere Majore würden. Außerdem soll der Offizier bis zu einem Alter von mindestens 47 Jahren aktiven Dienst leisten. Die Beförderung werde beschleunigt werden. Außer dem soll das Verabschiedungsalter herabgesetzt werden. Für die subalternen Offiziere, also die Leutnants und Oberleut nants, werde eine Gehaltserhöhung eingeführt, ebenso wer den die Ruhegehälter für aktive Offiziere erhöht. Diese Maßnahmen, so schloß der Kriegsminister, ermög lichten es, mit Wirkung vom 1. August 2000 Offiziere zu befördern. Die Kosten dieses neuen Vorschlages würden sich aus 360 000 Pfund jährlich belaufen und weiter bis auf 600 000 Pfund ansteigen.