 Verstärkte Vorbereitungen für einen Palästina-Aufstand? London, 9. September. Nach einem Bericht der Morning Post aus Jerusalem soll die Ankündigung eines scharfen Vorgehens der Engländer in Palästina den arabischen An griffsgeist keineswegs abgeschwächt, sondern 'zu einer Ver stärkung der Vorbereitungen für einen allgemeinen Auf stand geführt haben. Die unzufriedenen Araber setzten ihre Hoffnung hauptsächlich aus den syrischen Aufständischen- Führer Fauzißey, der jetzt „amtliche Verlautbarungen" über den Fortgang des Aufstandes veröffentliche. In diesen Verlautbarungen werde von dem „Hauptquartier der Auf ständischen" und von den Fortschritten seiner „Truppen" gesprochen. Daily Telegraph meldet aus Jerusalem, Fauzi Bey habe diese Woche Jerusalem besucht und habe sich mit verschie denen arabischen Führern besprochen. Er habe ihnen mit geteilt, daß die Aufständischen noch lange aushalten könnten, wenn sie mit Munition und Geld beliefert würden und einen Rekrutierungsfeldzug unter den arabischen Bauern veranstalten könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 