 Ausstellung: „Die französische Presse!" München, 3. Februar. Am Freitag wurde in der Staats-- bibliothek in München die vom Institut für Zeitungswissen schaft an der Universität München veranstaltete Ausstellung „Die französische Presse" der Öffentlichkeit übergeben. Nach Grußworten des Direktors der Staatsbibliothek, Dr. Handwerker, zeigte der Leiter des Zeitungswissenschaft lichen Instituts, Professor Dr. d'Ester, 'Sinn und Zweck der Ausstellung auf, die ein Bild vom Werden und Wirken der französischen Presse geben soll. Reichshauptamtsleiter Dr. TreSler die große geschichtliche Bedeutung der französischen Presse für die Ent wicklung des internationalen Pressewesens überhaupt und wies auf die politische Rolle hin, die die französische Presse in der öffentlichen Meinung der Welt gespielt hat und auch heute noch spielt. Der Redner unterstrich dann die heutige Aufgabe der Presse, Brücke, Verständigungs- und Verbin dungsmittel zu sein, und wünschte gerade im Hinblick auf dieses wichtige Ziel der Ausstellung vollen Erfolg.