 Abfuhr für die Hetzer. Den Haag, 24. Februar. Außenminister Patijn beschäf tigte sich im Rahmen der Haushaltsaussprache in der Ersten Kammer erneut mit den deuticki-holländischen Beziehungen. Er benutzte die Gelegenheit, um den in der englischen und der französischen Presse verbreiteten Lügenberichten ent gegenzutreten. Auf die Frage eines Abgeordneten, wie die Regierung zu den in gewissen englischen und französWen Blättern ver breiteten Gerüchten über angebliche deutsche Angriffsabsich ten gegen Holland stehe, erklärte der Minister mit Nach druck, er habe solchen Gerüchten und Zeitungsberichten nie mals Glauben geschenkt; es bestehe kein einziger Grund, an den ehrlichen Absichten Deutschlands zu Zweifeln. Die auf richtige Haltung Deutschlands Holland gegenüber fei durch den Führer in seiner letzten Reichstagsrede besonders in den Vordergrund gestellt worden. M In Uebereinstimmung mit Ausführungen eines weite ren Abgeordneten, der gleichfalls das unverantwortliche Vor gehen der deutschfeindlichen Hetzpresse an den Pranger ge stellt hatte, betonte Patiin, über ein großes Nachbar land dürfe nicht in beleidigenden und herab setzenden Worten gesprochen und geschrieben werden. Im Zusammenhang mit der Anerkennung Francos er klärte der Außenminister, Holland habe keinerlei Grund gehabt, diese Anerkennung noch weiter hinauszuzögern. Holland, das die Franco-Regierung als einzige gesetzliche Macht in Spanien anerkannt habe, könne es nicht zulassen, daß neben deren Vertretung noch ein anderer diploma tischer Vertreter aus Spanien in Holland auftrete. Diese Tatsache sei dem bisherigen rotspanischen Geschäftsträger be reits mitgeteilt worden.