 Polens Studenten im Kampf gegen das Judentum. Warschau, 14. November. In Lemberg kam es bei einer Studentenkundgebnng zu stürmischen Auftritten. Der Rektor der Universität hatte sich gegen die Einführung be sonderer Sitzplätze für jüdische Studenten ausgesprochen und mehrere nationalistische Studentenorganisationen ge maßregelt. Als der Rektor nun vor den Studenten er schien, wurde er mit Eiern beworfen. Auch wurden mehrere Böller zur Explosion gebracht. In der Wilnaer Universität wurden die Vorlesungen bis auf weiteres eingestellt, weil polnische Studenten mehrere Juden, die statt auf den für sie bestimmten Bän ken auf anderen Platz genommen hatten, mit Gewalt von den für sie nicht bestimmten Plätzen entfernt hatten.