 Ein Schmuggelschiff? Paris, 15. Januar. In Rochefort haben die franzö sischen Gerichtsbehörden den Dampfer „Cocle" be schlagnahmt, der unter der Flagge der Republik P a - nama gefahren war. Die Beschlagnahme erfolgte auf Grund von Besitzansprüchen mehrerer nationalspanischer Reeder in Bilbao, mehrerer sowjetspanischer Stellen so wie französischer und englischer Schiffahrtsgesellschaften. Eine Gerichtsverhandlung wird darüber Zu entscheiden haben, wem das Schiff tatsächlich gehört. Es dürfte sich dabei um ein getarntes sowjetfpanisches Schmuggelschiff handeln, das Wohl ursprünglich in Bilbao beheimatet war und nun von feinen rechtmäßigen national spanischen Eigentümern zurückgefordert wird.