 Spanien—Deutschland—ltalien Seite an Seite. Burgos, 27. Mai. Unter dem Leitwort „Abschied von unseren deutschen Freunden" widmete der spanische Natio nal-Sender den scheidenden deutschen Freiwilligen herzliche Worte. Es Wird daran erinnert, daß in jenen Augenblicken, als Spanien unter dem Ansturm des Bolschewismus zu sammenzubrechen schien, Spanien jene Freunde gefunden habe in Deutschland und Italien, die erkannten, daß in Spanien die gemeinsame Sache europäischer Kultur ver teidigt werde. Damals, als der Bolschewismus das Verbrechertum aller Länder in den internationalen Brigaden zur Nieder ringung Spaniens eingesetzt habe, als Spaniens Himmel beherrscht worden sei von den im Dienste Moskaus stehen den Devoitines-, den Potez-, den Douglas- und den Mar tin-Bombern, seien die besten Soldaten Europas in unver geßlichem Idealismus nach Spanien geeilt. Nun, da der Sieg errungen, kehrten die Kameraden in ihre Heimatlän der zurück. Es bleibe aber das Band der unlöslichen Freundschaft. Manche von den heimfahrenden Deutschen würden später Spanien als Touristen besuchen. Stets wenn ein Deutscher und ein Italiener Spanien betrete, werde man ihn mit Rührung begrüßen, wie man seine besten Kameraden be grüße, voll Dankbarkeit und in Erinnerung an gemeinsam durchstandene schwere Stunden.