 K 2 italienische Freiwillige vor Malaga gefallen. Rom, 2 .Juni. Nach einer ersten von der Agenzia Ste fans veröffentlichten Verlustliste sind bei den Operationen vor Malaga Mitte Februar 62 italienische Frei willige gefallen, die in der Liste namentlich aufge zählt werden. Diese Freiwilligen sind, wie die Tribuna in einem kurzen Kommentar betont, in Erfüllung einer höchsten Pflicht gefallen, indem sie für den Sieg der Kultur gegen die bolschewi st i s ch e Barbarei ihr Leben in die Schanze geschlagen haben.