 Ernährungssicheruug bewältigt. „Dazu kommt noch, daß die Zahl der deutschen Be völkerung innerhalb des Reichsgebietes seit 1933 sich um etwa zwei Millionen vermehrt hat. Diese Tatsache, zusammen mit der weiteren Tatsache, daß sieben Millionen Arbeitslose wieder in den volkswirtschaftlichen Arbeitsprozeß eingeschaltet wurden, hat eine erhebliche Steigerung des Verbrauchs zwangsläufig be wirkt. So ist der Konsum z. B. von Brotgetreidemehl seit 1932 um 10 v. H. gestiegen, bei Zucker um 15 v. H., bei Fleisch um 10 v. H., bei Gemüse um 25 v. H. und bei See fischen um 43 v. H. Die nationalsozialistische Agrarpolitik hat eine fast un möglich erscheinende Aufgabe, nämlich die Ernährnngssiche rung in Deutschland durchzuführen, bewältigt. „Es ist inzwischen in das selbstverständliche Gedanken gut des deutschen Volkes übergegangen, daß die Marktord nung im landwirtschaftlichen Sektor sowohl dem Erzeuger landwirtschaftlicher Produkte, als auch dem deutschen Volke als dem Konsumenten landwirtschaftlicher Produkte zugute kommt, indem einmal die Preise für den Produzenten stabil gehalten werden und zum anderen, indem der stabile Preis auch für den Konsumenten gilt. „Doch wir wollen nun an Hand von Zahlen und Tat sachen unsere Behauptung unter Beweis stellen. Die Ver kaufserlöse der deutschen Landwirtschaft sind von 6,4 Mil liarden Reichsmark im Jahre 1932/33 auf 8,8 Milliarden im Jahre 1935/36 gestiegen, d. h. vier Jahre nationalsozia listischer Agrarpolitik reichten aus, um die Verkaufserlöse der deutschen Landwirtschaft um rund 2,5 Milliarden jähr lich zu steigern. „Diese Steigerung der Verkaufserlöse hat sich in eine Steigerung der Betriebsinvestierun gen auf den deutschen Höfen umgeschaltet und kommt da mit der Steigerung der Erzeugung unmittelbar zu gute. Einige Zahlen mögen das beweisen. „Auf dem Gebiet der Anwendung von Kunstdünger stieg der Verbrauch von Stickstoff von 1933 bis zum Dünge jahr 1935/36 um 40 v. H.; er stieg bei Kali um 55 v. H. und bei Phosphorsäure um 60 V.S.; inzwischen ist er im Wirtschaftsjahr 1936/37 insbesondere durch die eingeleitete Düngemittelaktion nochmals ganz bedeutend gestiegen, so beim Stickstoff um 62 v. H. seit 1933. Das sind Steige rungsprozente, welche alle Sachverständigen der Welt vor vier Jahren als völlige Utopie belächelt hätten. „Der Absatz der deutschen Landmaschinenindustrie, deren Verkauf im Jnlande im Jahre 1932/33 einen Wert von 90 Millionen Reichsmark hatte, ist im Jahre 1935/36 be reits auf 250 Millionen Reichsmark gestiegen.