 Erfolgreicher Ueberfall italienischer Legionärsflieger. Rom, 6» Februar. Von amtlicher italienischer Seite wird ein neuer glänzender Erfolg der Legionärsflieger in Spanien gemeldet. An der katalanischen Front ist es zwei Kampfstaffeln und einer Jagdstaffel gelungen, auf den Flughäfen von F i g u eras und Vilajuiga zahlreiche feindliche Flug zeuge zu überraschen und insgesamt 30 rote Jagdflugzeuge und Zwei rote Bomber zu vernichten. Die Legionärsflie ger haben trotz der Flugzeugabwehr der Roten keine Ver luste erlitten und konnten mit Ausnahme eines einzigen Jagdflugzeugs, das in Barcelona notlanden mußte, Zu ihrer Flugbasis zurückkehren.