 Außenminister Delbos über die internationale Ordnung» Paris, 13» Juli. Bei der Einweihung einer Hand werkerschule in Sarlat hielt der französische Außenminister Delbos eine Rede,, die im ersten Teil die innerpolitische republikanische Ordnung behandelte. Im Zweiten Teil be schäftigte er sich in ähnlichen Gedankengängen mit der internationalen Ordnung. Im außenpolitischen Teil seiner Rede erklärte Delbos, daß der Begriff Völkerbund für Frankreich eine Wirklichkeit darstelle, selbst wenn es keinen Völkerbund gäbe. Die Weltwirtschaft bilde einen Block. Die westliche Zivilisation sei nicht eine Erfindung von Ideologen. Kein (Staat könne Wohlstand erreichen, ohne nicht zugleich auch seine Nachbarn am Wohlstand teilnehmen zu lassen, und kein Staat könne aus der allgemeinen Not Nutzen ziehen. Die internationale Zusammengehörigkeit sei eine Wirklich keit und Notwendigkeit. Morgen müsse man die Hinder nisse niederlegen, die ihr heute noch entgegenstünden. Der französische Außenminister entwickelte dann die Grundsätze, auf der nach seiner Auffassung eine inter nationale Ordnung aufgebaut sein sollte. Diese Ordnung dürfe aber nicht passiv und statisch sein und sich auf die Furcht und die Angst vor der Gewalt gründen. Vielmehr sollten in dieser Welt alle Kleinen und Großen in Frieden leben können. Es sei der Wunsch Frankreichs, in bestimmten vertraglichen Bestimmungen eine internationale Organi sation zu gestalten, die sich auf der Selbständigkeit der Nationalitäten und der Zusammengehörigkeit der Staaten als den beiden Grunderfordernissen der Ordnung stütze. Während die Diplomaten arbeiten, so fuhr Delbos fort, gehe das Leben weiter. Das Leben der europäischen Kollektivität wie unser tägliches Leben' habe ein Mindest maß von Stabilität, also ein Gesetz zur Voraussetzung. Das internationale Gesetz müsse von dem Augenblick an ge achtet werden, in dem es gegenseitige Zustimmung ge funden habe. Die Pakte und Verträge seien keine Unterdrückungs werkzeuge, sondern, wie die bürgerlichen Gesetze, Aus gleichsformeln. Es sei also nicht untersagt, sie zu ver bessern, aber bis dahin müsse man sie achten. Zur Frage der Sicherheit erklärte der Außenminister, daß er darunter nicht nur den bewaffneten Schutz verstehe, den Frankreich natürlich in keiner Weise vernachlässige. Die Sicherheit werde vielmehr nur durch das Gesetz, durch ein allen Völkern nötiges Zusammengehörigkeitsgefühl und durch eine Anstrengung gegenseitigen Verstehens verbürgt, wobei die Lebensdynamik der einen nicht das Lebensrecht der anderen in Frage stellen dürfe. Streitfälle müßten durch gegenseitige Verständigung im Rahmen allen offenstehender Einrichtungen geregelt und die durch das internationale Gesetz hergestellte Ordnung von jedem der vertragschließenden Teile loyal geachtet und, wenn nötig, durch die Gesamtheit der interessierten Natio nen erzwungen werden. Abschließend wies der Außenminister auf die Pflicht hin, den Krieg zu beschwören und die Völker von der Angst, die sie bedrücke, zu befreien. Dieses Ziel schreibe allen Regierungen vor, sich besser zu begreifen, um sich besser verständigen zu können. Dieser Wille beseele die französische Regierung.