 Peiping in der Hand japanfrcnndlicher Truppen. Nanking, 29. Juli. General Schiyusan, der Kom mandeur der Peipinger Gendarmerie, der seine Japan freundlichkeit schon einige Male bewiesen hat, machte, wie es in einem bei den Nankinger Militärstellen eingegange nen Telegramm heißt, mit den Japanern gemeinsame Sache. Er schickte die ihm unterstellte Gendarmerie gegen die Peipinger Eisenbahnstation vor, die diese auch nach einem erfolgreichen Gefecht mit den treu zur Zentral regierung stehenden Truppen besetzen konnte. Dadurch wurden die Regierungstruppen gezwungen, Peiping zu verlassen. Auch General Sungtscheyuan reiste nach Paoting ab und überließ die Macht in Peiping dem Kommandeur der 38. Division T sch angtsut s ch u n g, der wegen seiner Neigung, mit den Japanern zu einem Ausgleich zu kommen, bekannt ist. Unter diesen Umständen war die 37. Division nicht mehr imstande, ihre gestern in Lanfang, Fengtai und Tung tschau errungenen Vorteile zu behaupten, sondern mutzte die gewonnenen Stellungen räumen. Der Umschwung der Lage in Peiping hat die Nankinger Regierung und die Bevölkerung in große Un ruhe versetzt. Zwischen den leitenden Mitgliedern der Regierung haben eingehende Besprechungen stattgefunden.