 Was die Engländer „Palästinapolitik" nennen. London, 8. Mai. In hiesigen Kreisen erwartet man die Veröffentlichung der britischen Vorschläge über die „Zu künftige Palästina-Politik" in Form eines neuen Weiß buche s. Ein Ausschuß des Kabinetts, dem Chamber lain, Halifax, Simon, Kolonialminister Mac D o - nald und Innenminister Hoare angehören, befaßte sich am Montagvormittag mit den kürzlich in Kairo abgehalte nen Besprechungen von Vertretern der arabischen Staaten. Unterdes geht die blutige Terrorisierung der Freiheits kämpfer in Palästina unentwegt weiter. Britannien aber zeigt durch Herausgabe eines Aktenbandes seine „humani täre Gesinnung!"