 Wiederaufleben des Banditenunwesens in Mandschukuo. Dairen, 19. Juli. Das Banditenunwesen ist in Mand schukuo nach längerer Pause wieder aufgelegt. Eine mit zehn Maschinengewehren bewaffnete Bande hat in der Nähe von Tungsungmulig eine marschierende japanische Abtei lung überfallen. Auf japanischer Seite wurden ein Major, ein Haupt mann und acht Mann getötet, sowie mehrere Soldaten ver wundet. Die Verfolgung der Banditen, die nach ihrem Ueber fall ungehindert entkommen konnten, wurde eingeleitet. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 