 BDM-Schulung auf dem Reichssportfeld. Berlin, 19. September. In der Zeit vom 20. bis 20. September findet ein Kursus für sämtliche Untergaufüh rerinnen des BDM. statt. In der Reichsakademie für Leibesübungen auf dem Reichssportfeld werden die 450 Teil nehmerinnen aus allen Gegenden Deutschlands unter Füh rung'der Reichsreferentin des BDM., Trude Bürkner, Zu sportlicher und weltanschaulicher Schulung zusammenge faßt. Führende Männer des Staates und der Partei haben sich bereiterklärt, in Form von Referaten Auskunft über alle Gegenwartsfragen zu geben. Im Rahmen einer Aus sprache werden die führenden Frauen Deutschlands zu Wort kommen. So sprechen u. a. die Führerin des Deutschen Frauenwerkes, Frau Scholtz-Klink, die Führerin des Frauenarbeitsdienstes, Hanna Röpke, die Führerin der Ar beitsgemeinschaft nationalsozialistischer Studentinnen, Inge Wolf, und die Referentin für Mädchenerziehung im Unter richtsministerium, Auguste Reber-Gruber. Den Höhepunkt des Kursus bildet die Feierstunde des BDM. am 21. September im Kuppelsaal der Reichsakade mie, bei der die westfälische Dichterin Josefa Berens- Totenohl über den Muttergedanken spricht und aus eige nen Werken liest.