 Für verstärkte Aufrüstung der USA. Neuyork, 13. Mai. Wie die New York Times aus Wa shington meldet, erklärte der Vorsitzende des Marmeaus schusse des Abgeordnetenhauses, der Demokrat Vmson, der Ausschuß werde am Donnerstag mit der Besprechung emes Rüstungsvorschlags beginnen, der die amerikanische Marme luftwaffe „gewaltig" verstärken werde. Zurzeit 'besitze die Marine etwa dreitausend Flugzeuge, weitere 1500 seien bewilligt. Marine- sowie Armeekrmss forderten letzthin eine beschleunigte und vermehrte Auf rüstung, wofür, wie das Blatt hinzufügt, demnächst im Bundeskongreß 400 Millionen Dollar beantragt werden sollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 