 Liebenau sollte dem Erdboden gleichgemacht werden. Glatz, 23. September. In der sudetendeutschelch Ort schaft Liebenau erschien am Freitag ein Parlamentär der tschecho-slowakischen Polizei mit der Weißen Flagge und teilte mit, daß die Ortschaft unter schweres Geschützfeuer genommen und dem Erdboden gleichgemacht würde/ wenn die sudetendeutschen Ordner den Ort nicht sofort räumen würden. * Als Antwort darauf haben die Sudetendeutschen den Tschechen mitgeteilt, daß in diesem Falle 60 gefangene tschechische Gendarmen und Grenzer erschossen werden wür den. Die Tschechen haben darauf gegen Liebenau zunächst nichts unternommen.