 Die Wissenschast ein Opfer der Politik. London, 39. März. Londoner Blättern zufolge ist der Leiter des Verwaltungsamtes der Seewege im Nordmeer, der Polarforscher Professor Schmidt-, in Ungnade ge fallen. Dies ergibt sich aus der Tatsache, daß der Rat der Volkskommissare in der Sowjetunion den Jahresbericht dieses Verwaltungsamtes abgelehnt hat. Der Warschauer Korrespondent des Daily Expreß berich tet darüber hinaus, daß die GPU. Professor Uschakow, die rechte Hand Professor Schmidts, verhaftet habe und daß Professor Schmidt von den GPU-Schergen streng überwacht werde. Auf eine Anfrage im Amt des Professors Schmidt sei dem Korrespondenten die Antwort zuteil geworden, daß sich Professor Schmidt Zurzeit auf einer Reise befinde. Wo er sich aufhalte und wann er zurückkehren werde, sei unbekannt. Der Moskauer Korrespondent des Daily Telegraph weiß einige bezeichnende. Neuernennungen Zu melden. So sei zum Hauptassistenten Professor Schmidts Papanin ernannt worden, während Belakow Gebietschef des Verwaltungs amtes der Seewege im Nordmeer geworden ist.