 Bankrott marxistischer „Kommunalpolitik". Warschau, 1. April. Der polnische Innenminister hat die Lodzer Stadtverordnetenversammlung, in der die marxistischen Parteien die Mehrheit Hatten, aufgelöst. Er begründet diese Maßnahme damit, daß dieses Gremium nicht imstande gewesen sei, die ihm obliegenden Angelegenheiten zu erledigen; wiederholt sei es auch in der Sitzung der Stadtverordneten zu Ausschreitungjen und Gewalttaten ge kommen. Man erwartet jetzt die Bestellung einer kom missarischen Stadtverwaltung in Lodz durch das Innen ministerium.