 Das Kabinett Churchill. Kopenhagen, 11. Mai. Wie amtlich aus London bekannt gegeben wird, hat der Oberkriegshetzer Churchill nun mehr die neue Regierung gebildet. In diesem Kabinett sind die brutalsten Kriegstreiber und glühendsten Deutschenhasser aller Parteien vereint. Dem Kriegskabinett gehören an: Ministerpräsident Churchill, der zugleich Minister der nationalen Ver teidigung ist, als Lordpräsident des Ministerrates Cham ber lai n, Austenminister Halifax, Lordsiegelbewahrer Attlee und Minister ohne Portefeuille Greenwood. Weiter erfährt . man, dast Eden Kriegsminister und Sinc l a i r Luftfahrtminister wurden. Erster Lord der Admiralität wurde Ale xan d er. Die letzten drei gehören, nicht dem Kriegskabinett an. Der Londoner Nachrichtendienst meint hierzu allen Ernstes, das sei ein Kabinett der „Persönlichkeiten". Wie aus der Zusammensetzung dieser Regierung hervorgeht, haben sich die Liberalen, die Labour-Leute und die Konserva tiven Plötzlich verbrüdert, sämtlich beseelt von dem Wunsch, den Krieg auszudehnen und das deutsche Volk zu vernichten» Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 