 Lustschiff „Hindendurg" zur 8. Nordatlautikfahrt gestartet. Frankfurt am Main, 17. September. Das Luftschiff „Hindenburg" ist am Donnerstag um 20,48 Uhr unter dem Kommando des Kapitäns Lehmann zu seiner achten Nord amerikafahrt gestartet. An Bord befinden sich 72 Fahr gäste und 60 Mann Besatzung, Zusammen 132 Personen. Dies ist die größte Personenzahl, die bisher über den Ozean befördert wurde. Die achte Fahrt des Luftschiffs nach Nordamerika hat dadurch eine hesondere Bedeutung, daß sich an Bord der tausendste Fahrgast des LZ. „Hindenburg" befindet. In einer kurzen Feier vor der Abfertigung der Fahrgäste würdigte das Vorstandsmitglied der Deutschen Zeppelin- Reederei, Präsident Karl Christiansen, diese Tatsache, und begrüßte dann den 1000. Fahrgast des Luftschiffs, Mrs. Springs aus Fort Mill (South Carolina), wobei er ihr einen Blumenstrauß sowie eine kunstvolle Schale aus Duralumin, dem Baustoff des Luftschifsgerippes, mit ein gravierter Widmung überreichte. Ein Vertreter der Stadt Frankfurt übereichte der Amerikanerin im Namen des Oberbürgermeisters das Werk „Alt-Frankfurt im Bild".