 Besuch des Reichsverkehrsministers in Schweden. Stockholm, 22. Juni. Am Dienstag nachmittag traf Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller, der General direktor der Deutschen Reichsbahn, als Gast des General direktors der Schwedischen Staatseisenbahn, Granholm, zu einem einwöchigen Besuch hier ein. Damit erwidert der Reichsverkehrsminister den Deutsch landbesuch Granholms. Er wird eine Reihe von Einrich tungen der schwedischen Eisenbahnen und der mit ihr zu sammenhängenden Unternehmungen besuchen.