 Keine Einreise für kommunistischen Abgeordneten. Washington, 27. August. Dem einzigen kommunistischen Abgeordneten im englischen Unterhaus, William Gal lach er, der zur Zeit in Kanada Vorlesungen über den „in ternationalen frieden" hält, ist vom amerikanischen Staats departement die Einreiseerlaubnis verweigert worden. Außenminister Hull gab bekannt, daß er diese. Entschei dung nicht ändere, da Gallacher Mitglied des Direktoriums der Komintern sei und als solcher unter die Bestimmungen des Einwanderungsgesetzes falle, das die Regierung zur Ver weigerung der Einreiseerlaubnis an Personen berechtige, die sich mit internationalen revolutionären Bewegungen be faßten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 