 Jugoslawien im Zeichen des 16. Geburtstages des Königs. Belgrad, 6. September. Die Belgrader Abendblätter so wie die Provinzansgaben der Agramer Zeitungen stehen bereits ganz im Zeichen des 16. Geburtstages König Peters ll. In den Glückwunschartikeln der Blätter kom men überall zwei Gedanken zum Ausdruck: 1. Freude über die vor einigen Wochen erreichte se r - bisch-kroatische Verständigung, die die Konso lidierung des Staates im Innern fördert und sein Ansehen auch außen stärkt, 2. unerschütterliches Festhalten an der strengen Neu tralitätspolitik und Absage an jede Einmischung in einen Streit, der die Lebensinteressen Jugoslawiens nicht direkt berühren würde. In Politischen Kreisen wird besonders beachtet, daß HrvatM Dnevnik, das Agramer Zentralorgan, der von Dr. Matsche k geführten Kroatischen Bauernpartei, zum ersten Mal seit seinem Bestehen das Bild des Königs und einen Artikel Zum Geburtstag bringt. Alle Städte in Jugoslawien sind festlich geschmückt und beleuchtet.