 Göring aus Wien abgereist. Wien, 15. Mai. Generalfeldmarschall Göring be nutzte den schönen Sonntag zu einer ausgedehnten Besichti gung der Umgebung Wiens. Nach einer Fahrt durch den Wiener Wald und nach einem Spaziergang im Lainzer Tiergarten machte der Generalfeldmarschall noch einen Abstecher in die Lob au. Hierbei nahm er Gelegenheit, mit den zuständigen Fachreferenten eingehend über die for st technischen Fragen Oesterreichs zu sprechen. Um 20. 30 Uhr verließ Generalfeldmarfchall Göring Wien im Sonderzug vom Westbahnhof aus.