 Großadmiral Raeder über Deutschlands Seekriegführung. Berlin, 4. März. Der Oberbefehlshaber der Kriegsma rine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, gewährte einem Vertre ter der National Broadcasting Company, Neuyork, eine Unterredung, die sich mit grundsätzlichen Fragen des Seekrieges, insbesondere mit dem deutschen Standpunkt in der Führung des Seekrieges, beschäftigte. Großadmiral Raeder ging hierbei von der britischen Kriegserklärung an Deutschland aus und berührte die Methoden, mit denen England den Krieg führt. Er wies darauf hin, daß England mit der Erweiterung seiner Bann gutlists den Krieg gegen die deutsche Zivilbevölkerung be gonnen habe. Da ein Krieg nur auf Gegenseitigkeit geführt werden könne, habe Deutschland das Recht und seinem eige nen Volk gegenüber auch die Pflicht, m i t g I e i ch a r t i g e n Mitteln gegen England vorzugehen. Die von Deutschland getroffenen militärischen Maßnahmen verfolgten keinen anderen Zweck, als den Transport der selben Waren nach England zu verhindern, die England nicht nach Deutschland gelangen lassen wolle. Der Großadmiral betonte weiterhin, daß England nicht nur gegen die deutsche Zivilbevölkerung Krieg führe, sondern daß es auch die eigene Zivilbevölkerung und seine zivile Schiffahrt aktiv in kriege rische Handlungen einschalte. Auf die in diesem Zusammenhang gestellte Frage, ob z. B. auch die in Amerika lebhaft erörterte Versenkung bri tischer Fischerboote unter diesen Begriff falle, legte der Großadmiral die deutsche Auffassung im einzelnen dar, in dem er drei Kategorien von Schiffen herausstellte, bei denen eine Beteiligung an Kampfhandlungen erwiesen sei, so daß sie ihren zivilen Charakter verlieren. Diese seien: 1. die bewaffneten Handelsschiffe, 2. Handelsschiffe, die im Con voy von Kriegsschiffen oder Flugzeugen fahren, und 3. mili tarisierte Handelsschiffe. Unter letzteren seien solche Schiffe zu verstehen, die zwar nicht offiziell zu Hilfskriegsschiffen umgewandelt seien, vom Gegner jedoch für militärische Aufgaben eingesetzt würden, u. a. zum Minensuchen, zur Truppsnbeförderung, zur Ueber mittelung von Nachrichten, als Vorpostenboote usw. In der Behandlung dieser Schiffe bestehe ein grundsätz licher Unterschied: Deutschland stelle alle zu militärischen Zwecken bestimmten Fahrzeuge in die Kriegsmarine ein, mache sie also offiziell zu Hilfskriegsschiffen, die die Kriegs flagge führten und deren Besatzungen Angehörige der Kriegsmarine, also Soldaten, seien. England dagegen be nutze zivile Fahrzeuge und Seeleute, ohne sie zu Bestandtei len der Kriegsmarine zu machen. Sie leisteten unter der Handelsflagge reine Kricgsarbeit. Das deutsche Rechtsempfinden erblicke hierin eine echt eng lische Heuchelei, wenn England sich nach dem Verlust solcher Fahrzeuge beklage, Deutschland habe harmlose zivile Fahr zeuge angegriffen. Auf die Frage des Berichterstatters, ob ein solches Ver fahren nicht gegen die von Deutschland anerkannten Regeln des Londoner U-Boot-Protokolls verstoße, stellte der Groß admiral ausdrücklich fest, daß dies keineswegs der Fall sei. Denn die allgemeinen Grundsätze dieses Protokolls sagten nur solchen Schiffen Schutz zu, die sich tatsächlich friedlich verhielten. Dies sei aber bei den genannten Schiffskatego rien nicht der Fall. Unter solchen Umständen fei es gerade zu widersinnig, erwarten zu wollen, daß sich ein Kriegsschiff dem ersten Schuß eines bewaffneten Handelsschiffen aus setzen solle. Der Berichterstatter ging anschließend auf die neu trale Schiffahrt ein, die unter dem Krieg sehr zu leiden habe. Großadmiral Raeder wies nach, daß die eng lische Politik sich nicht darauf beschränke, die deutsche und die eigene Zivilbevölkerung in den Kriegsdienst miteinzuipan nen, sondern den Krieg sogar auf Kosten der Neutralen und mit Hilfe neutraler Zivilpersonen Zu führen trachte. Der deutsche Standpunkt, der von den Neutralen nichts anderes verlange, als die Wahrung effektiver Neutralität, respektiere die neutralen Rechte durchaus. Der Ueberfall auf die „Alt mark" sei ein deutlicher Beweis dafür, denn die Besatzun des deutschen Schiffes habe es peinlichst vermieden, irgendwelche Kampfhandlunen zu begehen, und in höchster Disziplin den norwegnchen Hoheitsrechten ihre unbedingte Achtung bezeugt. Großadmiral Raeder behandelte dann die Gefahren, die neutralen Handelsschiffen drohen, wenn sie sich kriegsmäßig Verhalten und damit Anlaß zu Verwechslung mit feind lichen Schiffen geben. Hierzu gehöre auch das Fahren im Convoy, das als nichts anderes anzusehen sei, als ein Ersatz für die Bewaffnung von Handelsschiffen. Die einzelnen Schiffe wehrten sich zwar nicht selbst, sie übertrügen jedoch den bewaffneten Widerstand gegen die prisenrechtliche Untersuchung auf die geleitenden Kriegsschiffe und erwar teten vom geleitenden Kriegsschiff die Vernichtung des An greifers. Der deutsche Standpunt lasse sich ganz knapp auf die Formel bringen: wer Waffenhilfe in Anspruch nimmt, mutz Waffeneinsatz gewärtigen. Der Großadmiral erörterte dann die Kriegsgefahren, die den neutralen Handelsschiffen in den Küstengewässern einer kriegführenden Macht drohen. Im Küstenvorfeld eines kriegführenden Landes sei naturgemäß damit zu rechnen, daß von beiden Seiten mit Einsatz aller neuzeitlichen Kampfmittel gekämpft werde. Dies gelte besonders für die Seegebiete vor der englischen Küste, zumal die britische Ad miralität die neutralen Handelsschiffe zum Befahren minen verseuchter Gebiete zwinge und durch den Mißbrauch neu traler Flaggen, sowie durch die Verwendung von Handels schiffen zu Kriegszwecken die Unterscheidung von feindlichen und neutralen Handelsschiffen nahezu unmöglich mache. Bei der Erörterung der Möglichkeit häufiger Meinungs verschiedenheiten ging der Oberbefehlshaber der Kriegs marine auf das Verbot des amerikanischen Präsidenten Roosevelt für die amerikanische Schiffahrt ein, die gefähr lichen Zonen um England zu befahren. Er führte hierbei folgendes aus: „Das Verbot ist der beste Beweis gegen das von England geübte Verfahren, das die Neutralen zum Be fahren dieser Gebiete zwingt, ohne in der Lage zu sein, ihre Sicherheit zu gewährleisten. Deutschland kann allen Neu tralen nur raten, die Politik Ihres Präsidenten nachzu ahmen." Frage: „Also gibt es nach Lage der Dinge überhaupt keinen Schutz für die neutrale Schiffahrt in den kriegsge fährdeten Zonen?" Antwort: „So lange England seine Methoden beibehält, Wohl nicht. Denn wie gesagt, die Schuld an diesem Tatbe stand trägt ausschließlich die britische Regierung. Sie weiß es übrigens selbst, und es läßt sich gewiß kein besserer Kron zeuge dafür anführen als der heutige Erste Lord der briti schen Admiralität, Mr. Winston Churchill, der in seinem Buch: „Die Weltkrisis 1914—18" sich folgendermaßen äußert: „Nehmen wir an, die Ereignisse hätten sich auf Lande statt auf dem Wasser zugetragen; nehmen wir an, eine größere Anzahl von Amerikanern oder anderen Neu tralen hätten den unter Geschützfeuer stehenden deutschen Trupen Proviant und Munition zugeschoben; nehmen wir an, daß die Transsportkolonnen bestimmte Straßen pas sieren mußten: Wer hätte einen Augenblick gezögert, sie im Trommelfeuer zu vernichten und von der Erdoberfläche Zu tilgen? „Wer hat je gezögert, Städte und Dörfer zu beschießen, nur weil hilflose und harmlose Nichtkämpfer sich dort auf hielten? Kamen sie in die Reichweite der Geschütze, so muß ten sie sich der Gefahr aussetzen, erschossen zu werden; und warum sollte das gleiche nicht auch für Torpedos gelten? Warum sollte es gesetzmäßig sein, einen Neutralen oder Nichtkämpfer am Lande mit Feuerwaffen umzubringen, wenn er sich in den Weg stellte, und eine abscheuliche Grau samkeit, dieselbe Person auf dem Meere durch Torpedos zu töten? Wo bliebe die Logik, wenn man einen Unterschied zwischen diesen beiden Verfahren machen wollte?" Ich glaube nicht, daß es eine bessere und eindrucksvollere Unter streichung der deutschen Auffassung gibt, als diese Worte Mr. Churchills." Frage: „Für die Neutralen, Herr Großadmiral, er schließen sich damit keine erfreulichen Perspektiven, denn ich entnehme Ähren Worten, daß sie in den Seegebieten um England herum mit einer für sie sehr harten Seekriegsfüh rung rechnen müssen. Auch für die Vereinigten Staaten ist diese Frage ernst, gerade weil Präsident Roosevelt durch die Bezeichnung gefährdeter Zonen, die die amerikanische Schiff fahrt nicht berühren darf, jede Konfliktmöglichkeit auszu schließen versucht hat. Besteht aber nicht die Gefahr, daß außerhalb der unmittelbaren Kriegszone die amerikanische Handelsschisfahrt gefährdet sein könnte?" Großadmiral Raeder erteilte abschließend folgende Ant wort: „In bewußter Unterstützung der Absichten der Ver einigten Staaten, die Deutschland respektiert, wird die deutsche Kriegsmarine nach Möglichkeit anstreben, Schiffe der USA. grundsätzlich zu schonen, wo es auch immer sei. Ich hoffe, daß diese eindeutige Stellungnahme von unserer Seite so verstanden wird, wie sie gemeint ist: als vorbehalt los und aufrichtig."