 Streikzusammenstöße in einer ägyptischen Zuckerfabrik. Kairo, 14. Juli. Wegen rückständiger Lohnforderungen besetzten am Montag nachmittag 3000 Arbeiter der Zucker fabrik Hawamdt labet Kairo das Fabrikgebäude. Da gütliche Einigungsversuche vergeblich waren, entsandte die Regierung neben starken Polizeikräften auch Truppen abteilungen, insgesamt 1000 Mann, nach Hawamdija. Nach abermaligen gütlichen Versuchen kam es zu Zusammen stößen, in deren Verlauf- die Arbeiter die Polizeibeamten mit Zuckerstücken von bis zu 10 Kilo Gewicht bewarfen. Die Polizei sah sich schließlich gezwungen, scharf zu schießen. Mehrere Tote und Schwerverletzte auf beiden Seiten waren die Opfer des Gefechts. Ueber Nacht zogen sich die Trup pen zurück, während die Arbeiter die Einrichtung der Fabrik zerstörten. Es handelt sich um die modern eingerichtete Fabrik einer belgischen Gesellschaft, die das Zuckermonopol Aegyptens besitzt. Der gegenwärtig vorhandene Zuckervorrat reicht für den zweijährigen Bedarf ganz Aegyptens aus. Was wird aus der Locaruo-Konsereuz? Ein Man Edens. London, 14. Juli. Die Frage, ob die geplante Locarno- Konferenz in Brüssel aufgeschoben wird, oder nicht, wird Dienstag früh eingehend erörtert. Der diplomatische Berichterstatter von Reuter meldet, daß der Zeitpunkt und die Tagesordnung der Konferenz zurzeit auf diplomatischem Wege zwischen London, Paris und Brüssel besprochen würden. Angesichts der Verände rung der Lage durch das deutsch-österreichische Abkommen sei es möglich, daß die Konferenz Zu einem späteren Zelt punkte abgehalten werde. Eine Entscheidung hierüber aber werde voraussichtlich nicht vor der Kabinettssitzung am kommenden Mittwoch getroffen werden. Reuter verzeichnet im übrigen die Möglichkeit, daß Frankreich sich mit einem diplomatischen Meinungsaus tausch der Locarno-Mächte außer Deutschland zufrieden geben werde, worauf Deutschland zur Teilnahme an der Brüsseler Konferenz eingeladen werden könne. Eine solche Formel werde voraussichtlich auch die Beteiligung Italiens ermöglichen. News Chronicle veröffentlicht eine groß aufgemachte Pariser Meldung, daß der englische Außenminister Edm vor sechs Tagen einen wichtigen diplomatischen Schritt unternommen habe, um die Anwesenheit Deutschlands und Italiens auf der Locarno-Konferenz zu erzielen. Um einen Ausgleich zwischen dem französischen und dem britischen Standpunkt herbeizuführen, habe er einen Plan aufgestellt, wonach England, Frankreich und Belgien eine gemeinsame Erklärung abgeben sollten, daß die Verhandlungen einen westlichen Unterstützungspakt sowie die Rückkehr Deutsch lands in den Völkerbund erstrebten. Eden habe gehofft, daß dieser Plan den französischen Wünschen entgegenkommen und gleichzeitig eine Beleidi gung Deutschlands vermeiden würde, indem Deutschland von Anfang an zu der Konferenz eingeladen würde. Am 8. Juli habe der belgische Außenminister Spaak auf An weisung Edens die französische Regierung von dem Plan unterrichtet. Frankreich habe geantwortet, daß es zwar grundsätzlich zustimme, aber der Ansicht sei, daß eine solche Erklärung am besten auf der vorbereitenden Konferenz selbst abgegeben würde. Nachdem Frankreich den Plan Edens abgelehnt habe, sei es eine offene Frage, ob die Locarno-Konferenz jetzt nicht auf eine unbestimmte Zeit aufgeschoben werde. In Paris verlaute, daß England im Begriffe sei, ein „Ultimatum" zu stellen, daß es die Beteiligung an der Konferenz verweigern würde, wenn nicht auch Deutschland und Italien daran teilnehmen würden. Verantwortliche Kreise in Paris seien der Ansicht, daß Frankreich mit einer Isolierung in Europa bedroht werde, wenn es seine Stellungnahme zum Plan Edens nicht ändere. Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post weist auf die französische Opposition gegen eine bedingungslose Einladung Deutschlands zu der Konferenz hin. Frankreich befürchte, sich einer deutsch-italienischen Front gegenüber zusitzen und wenn England unentschieden und Belgien neutral bleibe, in eine Minderheitsstellung versetzt zu werden.