 Verantwortung der Demokratien für das Wettrüsten. Rom, 19. Februar. Unter der Ueberschrift „Wer war der erste?" weist das römische Sonntagsblatt Voce d'Jtalia mrt allem Nachdruck das völlig unbegründete und groteske Geschwätz der sogenannten demokratischen Weltpresse zur Be gründung und Rechtfertigung der neuen Rüstungspro gramme der Vereinigten Staaten und Englands zurück. Immer wieder wolle man der Welt das Ammenmärchen von der Bedrohung durch die totalitären Staaten aufbinden und schreibe zu diesem Zweck ganze Romane über eine Schuld Deutschlands und Italiens an dem Wettrüsten zu sammen. Diese Romane seien in Wirklichkeit nichts ande res als ein groteskes Narren spiel zur Geschichte der letzten Jahre, deren unanfechtbare Tatsachen dabei einfach totgeschwiegen würden. Mit Stillschweigen übergehe man die Tatsache, daß Deutschland in einem Zeitpunkt, zu dem seine demokratischen Nachbarstaaten ringsum bereits in bedrohlicher Weise ge rüstet waren, seine Rüstungen aus selbstverständlichen Grün den der Sicherheit aus dem Nichts beginnen mußte. Mit Stillschweigen übergehe man ferner die wieder holten Angebote des Führers aus den Jahren 1933 und 1934 für eine ehrliche Verständigung zur Rüstungsbeschrän kung, die lediglich von Italien unterstützt wurden, aber in England laueste Aufnahme fanden und in Frankreich auf schärfste Ablehnung stießen. Verschwiegen werde auch der von Mussolini vorgeschlagene Viererpakt, der Europa zur Zusammenarbeit der Großmächte führen sollte, aber in zwischen endgültig gegenstandslos geworden sei. Die Politik des Wettrüstens sei eine Erfindung der großen Demokratien, und die ganze Verantwortung dafür falle nur auf sie. Die in ihr liegende Gefahr werde aber noch vergiftet durch diese dreiste Agitation, die die Schuld den totalitären Staaten aufbürden möchte.