 Der festliche Höhepunkt des Kongresses der IHK. Berlin, 1. Juli. Dm Delegierten zum IX. Kongreß der Internationalen Handelskammer folgten am Donnerstag einer Einladung des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, zu einem Sommerfest der Reichsregiernng auf der Pfaueninsel. An der Seite füh render Persönlichkeiten aller Zweige des deutschen öffent lichen Lebens hatten die IIM Wirtschaftsvertreter aus 4l! Staaten der Erde auf dieser festlichen Veranstaltung Ge legenheit, einmal abseits aller Erörterungen über die Dinge der Wirtschaft in engere persönliche Fühlungnahme mit den deutschen Gastgebern zu kommen und in zwangloser Gesellig keit, Stunden des Frohsinns und der Freude zu verleben. Gab.die herrliche, längst unter Naturschutz stehende Insel mit ihren uralten Bäumen, ihren Wiesen und prächtigen Gartenanlagen dem Fest an sich schon einen Rahmen, wie er schöner nicht gedacht werden konnte, so hatte die Hand des Reichsbühnenbildners, Prof. Benno von Arent, noch ein klebriges getan, um sie in ein schönes Kleid zu hüllen. Erlesene künstlerische Genüsse ließen den 3VW Teilnehmern dieses internationalen Festes die Zeit wie im Fluge ver gehen. Die Kapellen Barnabas von Geczy, Osknr Johst und Emanuel Rambour sorgten für die musikalische Un terhaltung. Das Ballett des Deutschen Opernhauses unter Leitung von Rudolf Kölling erfreute die Gäste mit tän zerischen Darbietungen, vor allem die Solisten Liesolette Köster, Hedy und Margret Höpfner, Ursula Deinert, Liesel Spalinger, Margarete Rautenberg, Rolf Arco, Jockl Stahl, Werner Stammer, Kurt Lenz und Hans Rausch. Ein Feuerwerk, das den begeisterten Beifall der Gäste fand, schloß sich an. Reichsminister Dr. Goebbels mühte sich, unterstützt von Frau Goebbels, unermüdlich um seine Gäste, mit denen er sich, von Tisch zu Tisch gehend, auf das angeregteste unterhielt. Unter den Gästen der Reichsregierung bemerkte man den polnischen Botschafter Lipski, den Kaiserlichen japanischen Botschafter Graf M ushakoji, den Königlich italienischen Botschafter Attolico, den chinesischen Botschafter Dr. Cheng , den Botschafter von Brasilien Moniz de Ara - Tao, den argentinischen Botschafter Dr. Labougle und den Königlich britischen Botschafter Sir Neville Hender - s o n sowie die Gesandten von Holland, Aegypten, Rumä nien, der Schweiz, Griechenland, Finnland, Columbien, Uruguay, des Irak, Lettland, Jugoslawien, Ungarn, Bel gien, der Dominikanischen Republik, Bulgarien, Venezuela, Panama sowie die Geschäftsträger der Türkei, von Spanien und von Luxemburg. Von den führenden Männern der Internationalen Han delskammer waren anwesend: der Leiter der Deutschen Gruppe, Präsident Frowein, der bisherige Präsident der IHK., Fentener van Vlissingen und der neue Präsident Th. Watson, ferner der Vizepräsident öer Kam mer Dr. Otto Christian Fischer, sämtliche Delegations führer, unter ihnen Baron Kadono (Japan), Lord Luke und Lord Riverdale, Exz. Theunis (Belgien), Exz. Sulzer (Schweiz), Präsident Enkell (Finnland), Ritter von Streeruwitz (Oesterreich), Ed ström (Schweden), Präsident Sa wo ff (Bulgarien), ferner die Herren Tu che min (Frankreich), Olivetti (Italien), Wadsworth (Amerika), Booth (Amerika), van der Houwen, vanOordt (Holland), Herse (Polen), Exz. Gr atz (Ungarn), Pierre Vasseur (Frankreich), Stojanevitch (Jugoslawien), Steen (Norwegen), Heath (Italien), und viele namhafte Wirtschaftsführer der anderen Länder sowie den Geschäftsführer der Deutschen Gruppe und Generalsekretär des Kongresses, Dr. Haerecke. Auf deutscher Seite sah man Reichsleiter Dr. Ley, die Staatssekretäre Funk und Lammers, den General der Flieger Kaupisch, General von Progrell, den Chef des Wehrmachtsamtes, Generalleutnant Keitel, Gauleiter Mutschmann, den Reichssportführer von Tschammer und Osten, Ministerialrat Gutte rer, sowie zahlreiche andere führende Persönlichkeiten von Partei und Staat, Wirtschaft und Industrie, des Sportes und des künstlerischen Lebens. Nach einer Vereinbarung zwischen Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsleiter Dr. Ley wird der ge samte Aufbau und die gesamte Ausschmückung auch den Rahmen abgeben für die am Sonnabend beginnende große KdF.-Festwoche, die dem schaffenden Berlin, das zum Teil in geschlossenen Betrieben kommt, in gleichem Maße Freude und Erholung bringen wird.