 Der Herzog von Windior besichtigt Berliner Großbetrieb. Berlin, 12. Oktober. Der Herzog vo n Wind s o r , der am Montag vormittag mit seiner Gattin in Berlin ein getroffen ist, stattete in den Mittagsstunden unter Führung von Reichsleiter Dr. Leg einem Großbetrieb lu Berlin- Marienfelde einen mehrstündigen Besuch ab. Nach einer Besichtigung der Werksanlagen, wobei sich der Herzog mit zahlreichen Gefolgschaftsmitgliedern unterhielt, wobnte der Herzog im gleichen Betrieb einem Werkskonzert bei, das vom Oandesorchester Gau Berlin ausgeführt wurde. Am Nachmittag leistete das Herzogspaar von Windsor einer Einladung des Rerchsleiters Dr. Ley zu einem Tee in dessen Berliner Wohnung Folge. All diesem Tee nahmen Reichsminister Dr. Goebbels und Gattin, Botschafter vonßibbentrop und Gattin, Hauptdienstleiter Starts rat Schmeer, Hauptamtsleiter (selzne r, der stellver tretende Gauleiter Staatsrat Görlitz er und der engere Mitarbeiterstab Dr. Leys teil. Im Rahmen dieses privaten Zusammenseins wurden Filme aus dem Schaffen der Deutschen Arbeitsfront und der NsG. „Kraft durch Freude" gezeigt, die das lebhafte Interesse des Herzogspaares fan den.