 Lärmkonzert in der Pariser Kammer. Paris, 29. Januar. Zu Beginn der Nachmittagssitzung der Kammer sprach der rechtsgerichtete Abgeordnete Henriot, der den französisch-sowjetrussischen Pakt einer scharfen Kri tik unterzog. Der volkssrontsreundliche Abgeordnete der Radikal sozialen Partei, Pierre Cot, sprach als zweiter Redner. Er forderte die „Freiheit der Mittelmeerverbindungen" als Vorbedingung für die Sicherheit Frankreichs, erging sich aber dann hauptsächlich in Phantasien über Deutschland. Fast die einzige vernünftige Bemerkung Pierre Cots in die sem Teil seiner Rede war die Feststellung, daß Deutschland eines der wenigen Länder sei, das jetzt mehr erzeuge als 1929. Seine von keinerlei Sachkenntnis getrübten, die üblichen Torheiten der Volksfront-Ideologie wiederholenden Be hauptungen über Deutschlands angebliche politische Absich ten brachten dem Redner eine Fülle von Zwischenrufen ein, bis es auf der Rechten schließlich zu einem Sturm der Ent rüstung kam, der in einen ohrenbetäubenden Lärm aus artete. Dabei entwickelte sich ein regelrechtes Schimpfduell zwischen rechts und links. Kammerpräsident Herriot bemühte sich vergeblich, die Ruhe wiederherzustellen. Das Lärmkonzert, das Pultdeckel geklapper und das allgemeine Gebrüll dauerten mit unver minderter Stärke solange an, daß er sich schließlich entschloß, die Sitzung auszuheben. Nach eineer Pause von 29 Minuten wurde die Sitzung der Kammer wieder aufgenommen. Ein Abgeordneter der Rechten erklärte, er wüßte nicht, mit welchen Absichten Cot vorhin seine Aeußerungen vorgebracht habe. Wenn man die Kommunisten als Agenten Moskaus bezeichne, so wiederhole man nur, was diese selbst von sich sagten. Daraufhin entstand wieder ein heftiger Wortwechsel. Schließlich versuchten, ein Abgeordneter der Rechten und der Kommunistenhäuptling Thorez auseinander loszugehen. Einige Diener der Kammer konnten sich jedoch zwischen die Kampslustigen stellen, wodurch Tätlichkeiten verhindert werden konnten. Pierre Cot setzte dann seine Ausfüh rungen fort. Gegen 18.39 Uhr französischer Zeit wurde die außenpoli tische Aussprache aus Dienstag vormittag vertagt, nachdem noch der Rechtsabgeordnete Jaequinot und der Kom munist M i ch e l gesprochen hatten.