 Neuer Kommunistentransport durch Frankreich. Paris, 7. September. In Barcelona sind am Sonn tag wiederum vier Offiziere erschossen worden, die von dem sogenannten Volksgericht zum Tode verurteilt worden waren. In Perpignan traf am Sonntag ein zweiter Zug mit Marxisten und Kommunisten ein, die an der Vertei digung von Jrun teilgenommen haben und nunmehr über Frankreich nach Barcelona fahren wollen, um an den an deren Fronten gegen die Nationalisten zu kämpfen. Es handelte sich um etwa 1500 Mann. Die Kommunisten er klärten, daß sie es gewesen seien, die die Lebensmittel geschäfte in Jrun in Brand gesteckt hätten, damit die Sieger sich nicht dieser Lebensmittel bemächtigen könnten. Nach einer Meldung des Rundfunksenders von Ter es de la Frontera haben die Marxisten bei der flucht artigen Räumung der Insel Mallorca vier Lastwagen mit 4500 Gewehren, 12 Geschützen, 40 Maschinengewehre, zwei Panzerautos und zahlreiche Pferde und Maulesel zurück lassen müssen. Sie waren außerdem gezwungen, 600 Ge fangene/die sie gemacht hatten, wieder freizulassen.