 Amerika unter dem Eindruck der deutschen Siege. Washington, 7. September. In hiesigen Regierungs kreifen ist die Stimmung am Donnerstag wesentlich anders, als sie es am Sonnabend und Sonntag noch war. Die schnell aufeinanderfolgenden deutschen Siege haben einen großen Eindruck gemacht, und man hört überall die Feststellung, daß die Sache für Polen schlecht stehe. Während vor vier Tagen noch ein zehnjähriger Krieg und eine Niederlage Deutschlands als unzweifelhaft voraus gesagt wurde, wird heute bereits ein wesentlich anderer Ausgang prophezeit.