 Heftige Propaganda lauzi Vehs gegen England. London, 15. Dezember. Der Führer der arabischen Auf ständischen in Palästina, lauzi Bey, der nach der Bei legung des Generalstreiks nach dem Irak flüchtete, ent fesselt dort, wie der Daily Telegraph meldet, eine heftige Propaganda gegen Palästina. Tast täglich halte er in Bagdad aufreizende Reden, in denen er erkläre, daß die Engländer aus dem mittleren Osten Vertrieben werden müßten' er versuche, eine Armee aufzustellen, die nach seinen eigenen Worten die Aufgabe haben solle, „die Eng länder ins Meer zu treiben." Ter Korrespondent des Blattes in Bagdad stellDfest, dmg die Propaganda lauzi Beys angesichts der in Bagdad herrschenden Politischen Lage eine ernste Gefahr sei, umso mehr, als die Kundgebungen von vielen irakischen Wllr denträgenl unterstsitzt würden. In seinen Reden schildere lauzi seine Kräfte in Palästina und brüste sich damit, Hun derte von britischen Soldaten niedergemetzelt zu haben. Der ganze Irak glaube, daß lauzi die britische Armee geschlagen habe. Wie der Korrespondent weiter meldet, wird gleich zeitig in den Moscheen des Irak eine intensive Propa ganda zur Vertreibung der Juden aus Palästina ver anstaltet.