 Wieder Zwischenfälle in der Tschechoslowakei. Prag, 16. Mai. In vielen Orten der sudetendeutschen Provinz kam es in den letzten Tagen zu neuen Zwischen fällen. In Budweis wurden 106 deutsche Mädchen von Tschechen belästigt, weil sie in ihrer Volkstracht ausgingen. Bedenklicher waren die Zwischenfälle in der Nähe von Eisgrubin Südmähren. Während eine Frauenversamm lung in Eisgrub wegen Einhaltung der gesetzlichen Bestim mungen von einem Gendarmen kontrolliert wurde, hatten junge Leute vor dem Versammlungshaus gepfiffen. 20 Bur schen wurden festgestellt und sollten am 13. Mai in Pikols burg bei der Staatspolizei verhört werden. Sie. begaben sich gemeinschaftlich dorthin und wurden von der Bevölke rung, darunter auch Frauen und Kinher, begleitet. Unter wegs wurde ein Teilnehmer, der einen Passanten mit Heil rufen begrüßt haben soll, vorübergehend festgenommen, wobei er durch Schläge mit dem Gummiknüppel verletzt wurde. Am Abend zogen Bekannte vor sein Haus, um ihm schweigend ihre Anteilnahme zum Ausdruck zu bringen. Nach kürzer Zeit kam ein Ueberfallauto der Polizei. Die Poli zisten gingen mit dem Gummiknüppel und anderen Waffen gegen die Menge vor, wobei sie 20 Personen festnahmen und mit Handschellen gefesselt im Auto nach Nikolsburg schafften. In einer amtlichen Verlautbarung wird zugegeben, daß sogar ein ILjähriger Knabe mit verhaftet wurde, der erst am Morgen wieder freigelassen wurde. Die Festgenommenen sind wegen „Aufruhrs" angeklagt worden.