 iDer französische Botschafter in Rom bei Graf Ciano. Rom, 4. August. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat Außenminister Graf Ciano den französischen Botschafter, !Graf Chambrun, empfangen, der ihm mündlich den Vorschlag einer englisch-französisch-italienischen Präliminar cherständigung für die Aufrechterhaltung und Beachtung cher Neutralität gegenüber den Ereignissen in Spanien .Unterbreitet hat. Der Außenminister hat von den Ausführungen des Botschafters Kenntnis genommen und sich vor behalten, darauf zu antworten, nachdem er dem Duce be irichtet habe.