 Indische Kongreßpartei gegen Minderheitsminister. London, 39. April. Der Arbeitsausschuß der Indischen Kongreßpartei nahm am Donnerstag als Abschluß seiner viertägigen Sitzung in Allahabad eine Entschließung an, in der die Ernennung von Minderheitsministern abge lehnt wird. In der Erklärung heißt es, daß die Annahme eines Ministeramtes ohne die notwendige Mehrheit im Parlament einen schlechten Dienst am Lande bedeute. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 