 Landesverräter zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt. Berlin, 4. Dezember. Die Justizpressestelle teilt mit: „Vom Volksgerichtshof in Berlin wurde der deutsche Neichsangehörige WalterSchultze aus Graudenz wegen Verrats militärischer Geheimnisse zu lebenslänglichem Zucht haus verurteilt. Dem Angeklagten konnte nachgewiesen werden, daß er für eine ausländische Macht Ausspähdienste in Ostpreußen geleistet hatte. Da Schultze durch sein über aus schmähliches Verhalten sich selbst aus der deutschen Volksgemeinschaft ausgeschlossen hat, wurden ihm die bür gerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit aberkannt. Den An geklagten hätte zweifellos die Todesstrafe getroffen, wenn er die Tat unter den setzt geltenden Strafbestimmungen begangen hätte."