 England verletzt Hollands Neutralität! Berlin, 4. September. In der Nacht vom 3. zum 4. Sep tember machten englische Flugzeuge den Versuch, in großer Höhe über die holländische Grenze kommend, auf deutsches Reichsgebiet vorzustoßen. Die Flugzeuge wurden durch die deutsche Abwehr zurückgetrieben, nachdem es eini gen gelungen war, etliche Flugblätter abzuwerfen. Hierzu wird von holländischer Seite amtlich gemeldet: „Den Haag, 4. 9. 39. „Das Pressebüro der Regierung teilt mit, daß in der Nacht zum Montag Flugzeuge ausländischer Nationali tät über Holland gemeldet wurden. Die Nationalität der Apparate konnte nicht festgestellt werden, da sie über den Wolken flogen. Es war unmöglich, das Feuer auf sie zu er öffnen. In diesem Zusammenhang macht die Niederländische Regierung auf den ernsten Charakter dieser Neutralitäts verletzung Hollands, dessen Neutralität von beiden Parteien garantiert ist, aufmerksam. „Sie wird die beiden Parteien auffordern, eine Unter suchung einzuleiten, um festzustellen, ob es ihre Apparate sind, die. diese Verletzung begingen. Im Falle einer affir mativen Antwort wird die Regierung verlangen, daß Maß nahmen zur Vermeidung weiterer derartiger Zwischenfälle getroffen werden." Damit hat England die erst vor wenigen Stunden von ihm erneut garantierte Neutralität Hollands gebrochen.