 Was soll diese fortdauernde Lügenkampagne? Berlin, 14. Juli. Der Temps unterzieht sich in einem Artikel über die Politik Italiens dem aussichtslosen Bemühen, nach bekanntem Muster einen Keil in das deutsch italienische Verhältnis zu treiben. Das Blatt beginnt damit, daß es die Politik des deut schen Bündnispartners als vom Standpunkt der klaren Ueberlegung sehr schwer verständlich bezeichnet, wobei das Blatt hinzufügt, man müsse berücksichtigen, daß die Absichten der totalitären Regierungen immer durch Grund sätze und Betrachtungen bestimmt würden, die jeder ge wissenhaften Prüfung entgingen. Die politischen Mittel, die Berlin und Rom anwendeten, hätten im allgemeinen nichts gemein mit den Methoden der traditionellen Diplo matie. Nach dieser bezeichnenden Einleitung, in der die völ lige Verständnislosigkeit der saturierten West mächte gegenüber den lebensnotwendigen Ansprüchen der Achsenmächte in zynischen Worten offen zum Ausdruck kommt, bringt der „Temps" eine FlutvonLügen über das deutsch-italienische Verhältnis, die auf das schärfste als Brunnenvergiftung übelster Art gebrand markt werden müssen. Das Blatt faselt von deutschen Truppenbewegungen auf italienischem Boden, von einer zeitlich begrenzten Ab tretung des Hafens von Trieft an Deutschland, von einer Unterstellung der italienischen Streitkräfte unter die deutsche militärische Führung, von einer Forderung auf die Abberufung Grandis von seinem Londoner Botschafterposten zwecks Gleichschaltung der italienischen Politik gegen Frank reich und England usw. Soviel Behauptungen soviel Lügen ein aufgeleg ter Schwindel! Man muß die Frechheit und Unverfrorenheit dieser internationaler Giftmischer wirklich bewundern, die sich immer wieder aufs neue mit viel unerschöpflicher Phantasie LügenüberLügen aus den Fingern saugen und sie Tag für Tag ihrem Leserpublikum vorsetzen. Glaubt man etwa, durch dieses blöde und kindische Ge schwätz die Achse Berlin —Rom aus den Angeln haben zu können? Oder was verspricht man sich eigent lich von dieser fortdauernden Lügenkampagne? Es wirft ein bezeichnendes Licht auf den Nervenz u st a n d der politischen Inspiratoren der Presse der Westmächte, wenn sie zu solchen plumpen Lügen ihre Zuflucht nehmen müssen. In derselben lügenhaften und die Tatsachen verdrehenden Weise 'beschäftigt sich der „Temps" in dem gleichen Artikel mit der im Gang befindlichen Rückwanderung deut scher Volksgenossen aus Südtirol nach dem Reich, die zurzeit im Einvernehmen zwischen der deutschen und der italienischen Regierung im Geiste der seinerzeit vom Füh rer in Rom abgegebenen Erklärung erfolgt. Das Blatt spricht davon, es sei bedauerlich, daß man in der jetzigen Zeit die zwangsmäßige Verpflanzung ganzer Bevölkerungen zu einem politischen System erheben wolle. Man müsse sich fragen, so meint das Blatt, ob Italien diese deutschen Minderheiten loswerden wolle, um sich gegen jede mögliche Ausdehnung des Reiches auf seine Kosten zu schützen. Das Blatt macht also auch diese freiwillige Rück wanderung deutscher Volksgenossen zu einem Gegen stand seiner planmäßigen Hetze gegen das deutsch-ita lienische Verhältnis. Wenn das Blatt sich gegen die „Ver pflanzung ganzer Bevölkerungen" wendet, so vergißt es da bei, daß seinerzeit aus den deutschen Gebieten Polens 1,7 Millionen Deutsche und aus dem Elsaß ebenfalls viele hun derttausend Deutsche ausgewiesen wurden. Gegenüber diesen zwangsweisen Evakuierun gen von weit über 2 Millionen Menschen steht die Zahl der Zurzeit erfolgenden freiwilligen Rückwanderungen Deutscher aus Südtirol in das Reich in gar keinem Verhältnis! Es handelt sich bei diesen Maßnahmen in Südtirol lediglich darum, daß die schon seit längerer Zeit anhaltende wilde Rückwanderung von Deutschen nunmehr im beiderseitigen Einvernehmen organisiert und planmäßig gestaltet wird. Wie kleinlich und dumm nehmen sich doch gegenüber die sen weitsichtigen und aufbauenden deutsch-italienischen Maß nahmen die blöden Hetzereien des französischen Blat tes aus, dem nichts zu gut und nichts zu schade ist, um sein Gift darüber zu verspritzen.