 Die mexikanische Gesandtschaft in London geschlossen. London, 14. Mai. Der Abbruch der diplomatischen Be ziehungen zwischen Mexiko und Großbritannien wird nun mehr englicherseits amtlich bestätigt. Der mexikanische Gesandte in London, Villa Michel, überreichte Sonn abend mittag im Foreign Office den Text der Mitteilung der mexikanischen Regierung, in der die Schließung der mexikanischen Gesandtschaft in London angeordnet wird. Die Mitteilung wird zur Zeit vom Foreign Office geprüft. Die Zurückziehung des'britischen Gesandten in Mexiko wird gleichfalls erwogen und dürfte als wahrscheinlich an zusehen sein, jedoch wird das britische Konsulat in Mexiko ovraussichtlich bestehen bleiben. Wie verlautet, hat die mexikanische Regierung nunmehr die am 1. Januar 1938 fällig gewesenen Raten der mexika nischen Revolutionsschädenzahlungen in Höhe von 18 000 Pfund bezahlt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H», Berlin« 