 Bittere Wahrheiten für Prag. Budapest, 21. April. Die Sperrung der polnisch-tschecho slowakischen Grenze durch Polen hat hier allgemein großes Aufsehen«.erregt und wird als eine zwangsläufige Folge des bis zum äußersten zugespitzten Verhältnisses zwischen Polen und der Tschechoslowakei beurteilt. Man stellt fest, daß hierdurch die innere und äußere Krise des tschechoslowaki schen Staates eine neuerliche, kaum tragbare Verschärfung erfahren habe. Der der Regierung nahestehende Esti Ujsag weist mit scharfen Worten auf die in jeder Weise verfehlte Politik der tschechoslowakischen Machthaber hin. Eine unverständ liche Halsstarrigkeit und Hinterlist kennzeichne auch in den Beziehungen zu Polen die tschechoslowakische Politik. Seit jeher werde das Verhältnis zwischen diesen beiden slawischen Staaten durch die Frage der polnischen Minderheit getrübt. Europa könne feststellen, daß Prag auch in dieser Rich tung anders handele, als es verspreche. Der polnischen Nationalitätenfrage sei nunmehr die bolschewistische Agitation gefolgt. Für Polen bedeute das drei Mil lionen umfassende Judentum im eigenen Lande ein schweres Problem. Die Prager Intrigen richteten sich in erster Linie auf dieses Gebiet in der geheimen Hoffnung, durch Unterminierung der polnischen Großmacht wenigstens in dieser einen Richtung die politische und militärische Ver bindung mit der Sowjetunion herzustellen. Die tschechoslowakische Politik habe im Laufe der Ge schichte schon oftmals Zeugnis dafür abgelegt, daß sie die Kunst der Intrige beherrsche. Es sei daher selbstverständ lich, daß sich Polen auf das energischste dagegen schütze. Die Völker Europas hätten nunmehr die wahren Anstifter des ewigen Unfriedens und der ständig drohenden Katastrophen erkannt und zögerten nicht, diese aus der internationalen Politik auszustoßen. Wenn aber Prag diese weltgeschicht lichen Veränderungen nicht bemerken wolle, so müsse es eben zugrunde gehen.