 Aus der Diplomatie. Berlin, 23. November. Der Königlich Belgischen Vot schaft in Verlin ist der Botschaftssekretär 11. Klasse Hupperts zugeteilt worden. Der Attache der Bulgarischen Gesandtschaft in Verlin, Miodrag Simonovitsch, ist von hier abberufen worden. Der Finnischen Gesandtschaft in Verlin ist der Handels attache Freiherr G. W. Wrede zugeteilt worden. Der Kaiserlich Iranischen Gesandtschaft in Berlin sind Hauptmann Hassan Aktarzendi als' Gehilfe des Mili tärattaches und Hauptmann Reza Abedini als Gehilfe des Attaches für Luftfahrt zugeteilt worden. Der Königlich Rumänischen Gesandtschaft in Berlin ist der Legationsattache Joan d'Albon zugeteilt worden. Der Gehilfe des Militärattaches bei der Botschaft der Vereinigten Staaten von Amerika in Berlin, Major Percy G. Black, ist von hier abberufen worden.