 Washington zur Rooseveltbotschaft. Washington, 4. Januar. Die Botschaft des Präsidenten Roosevel t wird hier als zurückhaltend bezeichnet. Die Ausfälle gegen die autoritären Dtaaten werden in Zusam menhang gebracht mit der geflissentlichen Schonung der in früheren Reden oft angegriffenen Kapital- und Wirtschafts kreise Amerikas, der „Reaktionäre und Tories". Außerdem habe der Präsident keinerlei weitere Reformmaßnahmen angekündigt, sondern im Gegenteil die Reparaturbedürftig keit einiger seiner eigenen New Deal-Gesetze zugegeben. Seine.Botschaft zeige einen Mann, der mit seinen him melstürmenden, weltbeglückenden Ideen nicht weit gekom men sei und in der letzten Wahl daher eine scharfe Zurück weisung erlitten habe. Nun versuche er für die beiden letz ten Jahre seiner Amtsperiode von seinem Werk zu retten, was noch zu retten sei; daher schiebe er die „aggressiven Dik taturen" als die bösen Geister vor, die Amerikas Volk unter Zurückstellung der inneren Differenzen gemeinsam abwehren müsse. Es handele sich um die alte Taktik demokratischer Staaten, die im Inneren Schwierigkeiten hätten. hatte stand nur über jedoch im Zusammenhang mit derhWMl tage ein klar umrissenes außenpolitisches tet hatte, wurde enttäuscht. Denn die Botschaft des Präsi denten wiederholte nur die längst bekannten Gedanken gänge Roosevelts und war im übrigen ein krampfhafter Ver such, die Wählermassen über das Fehlschlagen seiner New- Deal-Politik hinwegzutäuschen. Während Roosevelt bei seinem Erscheinen, im Gegen satz zu den Mitgliedern seines Kabinetts, durch Hände klatschen begrüßt wurde und auch einige seiner Ankündi gungen mit Beifall aufgenommen wurden, trat während der Verlesung der Botschaft doch klar zutage, daß die bei den Novemberwahlen beträchtlich angeschwollene Opposition die meisten seiner Maßnahmen, insbesondere auf innenpoli tischem Gebiet, nicht mitzumachen gewillt ist. Mit eisigem Schweigen, auch bei den Demokraten, wurde die Mitteilung entgegengenommen, daß „verhältnismäßig geringe" Steuer erhöhungen unumgänglich seien. Auf dem linken Flügel des Hauses rief die Ankündi gung, daß der Präsident eine Aenderung der Neutralitäts gesetzgebung mit dem Ziel größerer Handlungsfreiheit für sich erstrebe, Genugtuung hervor. Als Roosevelt auf die Notwendigkeit eines Haushaltsausgleichs hinwies und be stritt, daß die Regierung mehr verausgabe, als Amerika sich leisten könne, brachen die Republikaner in ironisches Ge löschter aus.