 Wieder zwei Klosterbrüder als Jugendverführer. Koblenz, 7. Mai. Vor der 3. Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz kamen am Freitag zwei weitere Fälle zur Verhandlung, in denen sich Klosterangehörige in wider natürlicher Weise an ihnen zur Beaufsichtigung anver trauten Zöglingen vergangen hatten. Zunächst verhandelte das Gericht gegen den Angeklagten Landolin Ochs, der als „Bruder Germanus" dem Orden der Barmherzigen Brüder in Montabaur angehört. Ein Bruder des Angeklagten, der ebenfalls einem Orden angehörte, hatte sich auch schon vor Gericht wegen gleicher Vergehen zu verantworten. Nach der Aussage des Angeklagten müssen in dem Kloster in Fulda, wo er in den Jahren 1928 —1931 weilte, recht merk würdige Zustände geherrscht haben; die Aussagen der Zög linge bestätigen dies sehr eindeutig. Es handelt sich hier bei um Zöglinge, die körperlich behindert, geistig aber ge sund sind. In den Schlafsaal, in dem 10 Zöglinge schliefen, kam jemand wiederholt nachts, ging von Bett zu Bett und näherte sich einer ganzen Reihe von Zöglingen in unzüch tiger Weise. Die Zöglinge sagen bei ihrer Vernehmung unter Eid übereinstimmend aus, daß sie Bruder Germanus erkannt hätten. An einigen von ihnen hat er unzüchtige Handlungen vorgenommen. In einem Fall bequemte sich der Angeklagte zu einem Geständnis, verlegte sich in allen übrigen Fällen aber auf hartnäckigstes Leugnen. Außerordentlich bezeichnend ist, daß er einst das Stelldichein eines Zöglings mit einem Mädchen auf drastische Weise störte, dafür aber hinterher dem Zögling homosexuelle Ratschläge erteilte. Die Vorgänge mit Bruder Germanus wurden von Zög lingen dem Vorsteher mitgeteilt; es geschah aber nichts. Lediglich die Zöglinge bedrohte man mit Unterbringung in einem Erziehungsheim, wenn sie noch einmal darüber sprächen. Das Gericht verkündet folgendes Urteil: Der Angeklagte wird wegen Verbrechens gegen Z 175, 1 in vier Fällen zu einer Gesamtstrafe von zwei Jahren Zuchthaus und 3 Jah ren Ehrverlust verurteilt, 16 Monate der erlittenen Unter suchungshaft kommen in Anrechnung. Im zweiten Falle stand der Angeklagte Bruder Thad däus, der dem Benediktiner-Kloster St. Matthias in Trier angehört, vor Gericht. Ihm wird zur Last gelegt, mit zwei minderjährigen Jungen, die zur Erlernung eines Handwerks in dem Kloster in Trier weilten, widernmür liche Unzucht getrieben Zu haben. In dem einen Falle be stritt der Angeklagte direkte unzüchtige Handlungen, wäh rend er in dem Zweiten Falle ein weitgehendes Geständnis ablegte. Der Staatsanwalt erklärte, daß auch hier der Ordens leitung der Vorwurf nicht erspart bleiben könne, nicht mit der notwendigen Schärfe eingegriffen zu haben, obwohl ihr die Dinge bekannt waren. Es sei die Tragik dieses Falles, daß ein Junge in früher Jugend von einem Klosterbruder verführt worden sei'und dann in einer Atmosphäre gelebt habe, die ihn auf eine schiefe Bahn brachte. Das Gericht erkannte wegen Verbrechens gegen 8 174, 1, 1 in Tateinheit mit Vergehen gegen § 176 St.G.B. auf ein Jahr Zuchthaus.