 Eine Paßfälscherwerkstatt in Paris ausgehoben. Paris, 15. Juli. Wie mehrere Abendblätter be richten, konnte die Pariser Polizei, eine Werkstatt ausheben, in der falsche Pässe und Personalpapiere hergestellt wurden. In einer Wohnung aus dem Boulevard Malesherbes wurden drei Ausländer gefaßt, zwei Emigranten namens Muffig und Podwiletz und ein Chinese. Als die Polizei in der Wohnung erschien, versuchte Massig zu entweichen. Er sprang durch ein Fenster, verletzte sich jedoch und konnte mit den beiden anderen festgenommen werden. Bei der Haussuchung fand die Polizei zahlreiche falsche Pässe und einen Schriftwechsel, aus dem sich ergab, daß Podwiletz diese falschen Ausweispapiere auf dem Jnferatenwege in jüdischen Zeitungen des Aus landes zur freien Einreise nach Frankreich offerierte.