 Der Alcazar Zum Teil gesprengt. Paris, 18. September. Wie aus Toledo gemeldet wird, unternahmen Freitag nachmittag etwa 200 marxistische' Milizsoldaten und Sturmtruppen, nachdem ein großer Eck turm und ein wesentlicher Teil des noch stehenden Alcazar durch eine Mine gesprengt worden waren, einen Sturm angriff auf die rauchenden Trümmer. Nach einem ver zweifelten Kampf der noch überlebenden Nationalisten sei es den Sturmtruppen gelungen, die Fahne der spanischen Republik auf den Ruinen zu hissen. Mehrere Kinder, die solange in den Kellergewölben des Alcazar eingeschlossen waren, seien lebend ans Tageslicht gebracht worden. Ein Teil des Alcazar sei nach wie vor in den Händen der Natio nalisten. Etwa 100 Mann verteidigten sich weiterhin in einem Gewölbe. Die Sprengung sei bis Getafe in der Umgebung von Madrid gehört worden. Eine riesige Feuer- und Rauch säule sei aufgestiegen, die kilometerweit zu sehen gewesen sei. Ein Eckturm sei völlig in die Luft geflogen und ein großer Teil des Alcazar sei eingestürzt. In Toledo seien sämtliche Fensterscheiben gesprungen. Ueber die Sprengung des Alcazar meldet der Sonder berichterstatter von Havas aus Toledo, daß von roten Bergleuten in tagelanger Arbeit ein Stollen in den Fels getrieben worden sei, in dem dann mehrere hundert Kilo gramm Dynamit zur Explosion gebracht wurden. Die Wirkung war furchtbar. Die meterdicken Mauern des Alcazar sind an drei Seiten völlig zerstört und bilden nur noch riesige Schutthaufen. In sämtlichen Straßen von Toledo und auf den Dächern der Häuser liegen große Stein bocke. Wie der Havas-Vertreter weiter berichtet, seien u. a. Teile eines Kraftwagens aus dem Hof der Festung bei der Explosion über 200 m weit auf das Dach einer Kaserne ge schleudert worden. Sämtliche Fensterscheiben in der Stadt wurden durch den gewaltigen Luftdruck zertrümmert und die Türschlösser in zahlreichen Häusern aufgesprengt. Man habe sekundenlang eine mächtige, über 100 m hohe Feuer- und Rauchsäule, vermengt mit Steinen und Gegenständen aller Art sehen, können. Gleich nach der entsetzlichen Explosion sollen Anarchisten und Marxisten einen Wettlauf angetreten haben, um als Erste ihre roten bzw. schwarzen Fahnen auf den Trümmern des Alcazar zu hissen. Die Nationalisten hätten sich aber in den geborstenen Mauern noch weiter verteidigt, und stundenlang habe ein erbitterter Kampf um jeden Stein getobt. Schließlich sei den Marxisten der Befehl zum Rück zug erteilt worden. Dann habe die rote Artillerie erneut einen Hagel von Geschossen auf den Trümmerhaufen des Alcazar und die umliegenden Häuser gerichtet. Durch unter irdische Gänge sei es einem Teil der Nationalisten gelungen, in die Häuser einzudringen, obwohl sie bereits in Brand gestanden hätten. In dem Havas-Bericht heißt es dann weiter, daß der Kampf von 10 Uhr ab bis zum Nachmittag getobt habe. Gegen 17 Uhr seien die roten Angreifer wieder zum Sturm angetreten. Bei Einbruch der Dunkelheit habe man dew Eindruck gehabt, daß es den Roten gelungen sei, ihre Positionen beträchtlich zu verbessern. Jeder der Nationa listen habe auf dem ihm angewiesenen Platz gekämpft, bis er getötet worden sei. Für Sonnabend früh sei ein er neuter Angriff auf die Ruinen des Alcazar geplant. Der kommunistische Landwirtschaftsminister Uribe, der sozia listische Abgeordnete Zanzajo und der Zivilgouverneur der Provinz Toledo hätten der Sprengung des Alcazar am Freitag früh beigewohnt. Man nimmt an, daß die Verluste der Nationalisten sehr groß sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 