 Belgien bedarf keiner neuen Grenzgarantien. Brüssel, 24. März. Zu der Kabinettssitzung am Don nerstag meldet Nation Beige, daß sich der Ministerrat mit dar englischen Versuchen, einen sdeutM-feindlichen Block aufzustellen, befaßt habe. Das Kabinett habe festgestellt, daß Belgien in keiner Weise in die englischen Verhandlun gen mit einbezogen worden sei oder einbezogen werde. Man müsse sich hierzu beglückwünschen; denn die Stellung Bel giens sei klar, und den formellen Garantien, die Belgien für die Sicherheit seiner Grenzen erhalten habe, sei nichts hinzuzufügen. Laut Libre Belgique sind in der Kabinettssitzung Fragen der belgischen Landesvertedigung besprochen worden. U. a. habe man die Instandsetzung der Verteidigungsanlagen an der belgischen Küste erörtert. Der Standaard schreibt, daß Belgien den Abmachungen Englands und Frankreichs gegenüber vollkommen unab hängig bleibe. Die Garantien, die England und Frankreich hinsichtlich Belgiens gegeben hätten, veränderten die Stel lung von Belgien selbst nicht. Belgien nehme keine neuen Verpflichtungen auf sich und werde sich gegen jeden Angrei fer verteidigen.