 Zerstörte Gleise und gesprengte Tunnels in Lindewiese. Lindewiese, 7. Oktober. Als die Spitze der deutschen Truppen, Kradschützen und Pioniere, in pausenlosem Vor marsch am Donnerstag das erste Ziel der Besetzung des Abschnitts IV, den reizvoll gelegenen Kurort Linde wiese, erreichten, waren erst vor wenigen Stunden die letzten Schüsse der abziehenden Tschechen verhallt. Es bot sich hier in geradezu erschütternder Weise das Bild eines deutschen Ortes, der nach namenloser und bis zur letzten Stunde dauernden Qual im wahrsten Sinne des Wortes endlich befreit wurde. Wundervoll liegt dieser reizende Ort Zu Füßen des Hoch schars inmitten prächtiger Wälder. Wie stolz wird der Blick, wenn er dieses herrliche Gebirgsland als neue deutsche Heimat schaut! Um wieviel größer aber ist dann auch die. Empörung, wenn man sieht, was hussitische Zerstörungswut alles sinnlos zugrunde gerichtet hat. So hat man das dünn besiedelte Ober-Lind ewiese geplündert und zerstört, bis zum letzten Augenblick. Die Eisenbahnbrücke in Ober-Lindewiese versuchten die Tschechen zu sprengen, um die Bahnstrecke von Frei waldau nach der bisherigen Reichsgrenze zu Zerstören.. Allerdings haben sie diese „Arbeit" so schlecht verrichtet, daß die deutschen Pioniere nur ein verächtliches Lächeln dafür übrig haben. Dafür aber ist es den Tschechen umso besser gelungen, die drei unmittelbar anliegenden Wohnhäuser fast völlig zu zerstören. Arme Waldarbeiter hatten hier ihr Heim, harmlose, friedliche Menschen, die bei dieser „Helden tat" gewiß alle ihr Leben eingebüßt hätten, wären sie nicht rechtzeitig gewarnt worden. An einer anderen Stelle in der Nähe haben sie an der gleichen Bahnstrecke einen weiteren Tunnel zu sprengen ver sucht. Auch hier ist ihnen das Zerstörungwerk nicht völlig gelungen, doch haben die herausgerissenen Gesteinsmassen die Gleise vollkommen zugeschüttet. Sämtliche Bahnhöfe in der Umgebung sind bis auf die letzte Bank und auf den letzten Stuhl geplündert, und alles Inventar ist fort geschleppt. Wie die Tschechen das von ihnen geräumte Land zurück ließen, dafür bieten sich auch hier in Lindewiese und Um gebung zahlreiche Beispiele. Noch bis zum Abend vorher bestand die tschechische Besatzung in Lindewiese aus 500 Mann, die als letztes Ziel ihrer Schießübungen sich die Lmdewieser Lichtleitungen vornahmen. Ein anderes Bild spricht Bände. An einer Anschlagtafel hängt noch, schon ein wenig vergilbt, ein Exemplar des be rüchtigten tschechischen Mobilmachungsbefehls. Wenige Schritte davon entfernt stoßen die an der Spitze ein gerückten deutschen Pioniere auf einen großen Leiterwagen, der soeben mit einer reichlich bunten Fracht eingetroffen ist. Da stehen zwischen Bergen von Koffern blonde deutsche Jungen in allen Sorten tschechischer Uniformen. Nun sind sie wieder daheim in ihrer deutschen Heimat, nachdem sie von ihren Garnisonen große Strecken zu Fuß hatten zurück legen müssen. Was den Brüdern in diesem wundervollen Teil des Sudetenlandes gleich am ersten Tage ihres Einmarsches Wohl am meisten imponierte, war die Tatkraft, mit der die Truppen aus dem Reich dieses Land in Besitz nahmen. Noch mit den Blumen vom jubelnden Empfang an der Brust, gingen die Pioniere auf den zerstörten Eisenbahnstrecken so fort an die Aufbauarbeit, und noch bevor die Infanterie einmarschiert war, regten sich überall fleißige Hände, um in einem wirklich einzigartigen Sofortprogramm mit der Wiedergutmachung dessen zu beginnen, was hussi tische Zerstörungswut vernichtet hatte.