 Unveränderte Streiklage in Frankreich. Paris, 5. Juni. Die Lage am zehnten Streiktag hat sich in Paris gegenüber den Vortagen nicht wesentlich geändert. Der größte Teil der Betriebe ist von den streikenden Beleg schaften „besetzt". An den Ausgängen stehen Streikposten, die anscheinend von durch rote Armbinden kenntlich ge machten Beauftragten der Gewerkschaften befehliat werden. Die öffentlichen Verkehrsmittel, Straßenbahn, Untergrund bahn und Autobusse, versehen uneingeschränkt ihren Dienst. Ebenso Verkehren noch die Mietskraftwagen. In den großen Kaufhäusern sind die Angestellten vollzählig er schienen, doch sind die Warenlieferungen ins Haus infolge Streiks der Lieferwagenfahrer eingestellt worden. In dem Kaufhaus Lafayette haben die Lieferarbeiter die Ein- und Ausgänge besetzt und verhindern das Publikum am Betreten des Kaufhauses. In den Markthallen herrschte am Freitag früh der ge wohnte Betrieb. Die Zufuhr von Gemüse und Lebensmitteln aus der Umgegend von Paris ist im großen und ganzen nicht beeinträchtigt worden.