 Eindeutige Beweise für das rote Verbrechen. San Sebastian, 4. September. Wie ein hier aus Frank reich eingetroffener Spanier aus Gesprächen mit Besatzungs angehörigen des roten U-Bootes „C 4", das am Freitag im französischen Hafen Verdon bei Bordeaux eingetroffen ist, entnommen hat, ist die schwere Bombenbeschädigung der „C 4" nicht wie angegeben durch eine Fliegerbombe, sondern durch eine Wasserbombe erfolgt. Die „C 4" war im Mittelmeer stationiert. Im letzten rotspanischen Hafen an der spanischen Nordküste Gijon lag in den letzten Wochen kein U-Boot mehr, so daß die „C 4" aus dem Mittelmeer nach Bordeaux gefahren sein muß. Sie hat sich offenbar dorthin gewandt, um sich zu tar nen, da beim Anlaufen eines Mittelmeerhafens das Boot sofort als Urheber des Torpedoangriffs auf die „Haböck" erkannt worden wäre. Außerdem besitzen die rotspanischen Häfen keine betriebsfähigen Reparatur- und Dockanlagen. Es dürfte also nun kein Zweifel mehr darüber bestehen, daß das rotspanische U-Boot „C 4" den Torpe doangriff auf den englischen Zerstörer „Haböck" unternommen hat und dabei durch die Wasserbomben beschädigt worden ist, mit denen die „Haböck" bekanntlich den bolschewistischen Angriff er widerte. zwei Führer, zwei Revolutionen, zwei Völker und zwei intransigente Nationalismen in vollem Einvernehmen am Friedenswerk des europäischen Aufbaus zusammenarbeiten. Der Grund und die Bedeutung der Einladung des Führers an Mussolini und die Freude des deutschen Volkes auf den Besuch des Gründers des zweiten römischen Impe riums liege in der untrennbaren revolutionären Solidarität der beiden befreundeten Völker, die im Faschismus und im Nationalsozialismus ihr ureigenstes Wesen wiedergesunden haben.