 Das Abgeordnetenhaus gegen Roosevelt. Washington, 16. Juni. Die Bemühungen, die Kongreß tagung bereits am Mittwoch zu beenden, schlugen infolge der Nichteinigung beider Kongreßhäuser fehl. Und zwar konnte man sich über einen Nachtragsetat für verschiedene Regierungsressorts in Höhe von 289 Millionen Dollar nicht einigen. Präsident Roosevelt erlitt in der Behandlung der Darlehensfrage für die Farmer im Abgeordnetenhaus eine Niederlage. Das Haus nahm mit über Zweidrittelmehrheit eine Vorlage an, gegen die Roosevelt kurz vorher Einspruch erhoben hatte. Die Vorlage bestimmt, daß die Bundesland banken gewissen Farmern Darlehen auch während der näch sten zwei Jahre zu dem niedrigen Notzinssatz von 3)4 bis 4v. H. gewähren sollen. Roosevelt hätte seine Unterschrift unter wiese Vorlage mit der Begründung verweigert, daß die Beibehaltung des niedrigen Zinssatzes für das Schatzamt eine Belastung von 299 Millionen Dollar bedeuten würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 