 Münch über die Haltung der nordischen Staaten. Kopenhagen, 15. Mai. Außenminister Dr. Münch hielt am Sonntag in Odense eine Rede zu der bevorstehenden Volksabstimmung über die Verfassungsreform, in der er auch auf die außenpolitische Lage zu sprechen kam. „Wir rechnen damit", sagte der Minister, „daß es im Falle eines neuen großen Krieges gelingen wird, Dänemark wie eine Gruppe anderer Länder von seinen Zerstörungen freizuhalten. Diese Hoffnung gründen wir auf die unpar teiische Politik, die Dänemark und die nordischen Staaten verfolgen. Die nordischen Staaten haben ihren Willen zu einer solchen Politik der Unparteilichkeit erneut durch die Erklärungen der Stockholmer Ministerkonferenz bekräftigt."