 Die französische Steuerreform vor der Kammer. Paris, 27. November. Die Kammer hat die Beratung über die Steuerreformvorlage trotz stundenlangen Verhand lungen am Donnerstag nicht abschließen können. Es steht noch nicht fest, ob die Vorlage in der Form, in der sie von der Regierung eingebracht wurde, angenommen werden wird. Die Spätabendsitzung vom Donnerstag brachte ein kleines Intermezzo. Ein Abgeordneter glaubte an den Mi nisterpräsidenten die Frage richten zu müssen, ob die Triko lore immer noch das einzige amtliche Kennzeichen der fran zösischen Republik sei. Ministerpräsident Blum blieb nichts anderes übrig, als zu erwidern: „Die Antwort der Regie rung lautet: Ja".