 Schweiz: „China ist preisgegeben!" Bern, 25. Juli. Die britisch-japanische Vereinbarung wird von den Schweiber Zeitungen vor allem den starken Worten gegenübergestellt, die England bei der Behandlung des chinesisch-japanischen Konfliktes in Genf jahrelang ge braucht hat. Unter der Überschrift „C h i n a i st p r e i s g e g e b e n", schreibt der Direktor des Journal de Geneve: „China ist mit Recht von der Haltung Englands enttäuscht. London erkennt zwar die japanischen Eroberungen auf dem asiati schen Kontinent noch nicht de jure oder äe kaeto an, es behält sich seine Rechte für den Augenblick des Abschlusses der Feindseligkeiten vor. „Das ist die Theorie, die Praxis ist aber folgende: An statt China wie bisher in seinem Widerstand gegen den Eindringling zu unterstützen, trägt Großbritannien der durch die japanischen Siege geschaffenen Lage Rechnung, um künftig gegenüber den Kriegführenden eine neutrale Haltung einzunehmen." Aber einmal werde England das Ergebnis auch dieser Entwicklung bestätigen. Lord Halifax habe es für notwen dig gehalten, in Ostasien Ballast abzuwerfen, um wenigstens in Europa fester auftreten zu können. Die Neue Zürcher Zeitung stellt gleichfalls fest, daß die Schwenkung der britischen Politik eine Art Neutrali tätserklärung bedeute, die sich mit den wiederholten Erklärungen im britischen Unterhaus während der letzten zwei Jahre nicht in Einklang bringen lasse und erst recht nicht mit der Haltung, die die britische Delegation bei den Verhandlungen der Genfer Liga über den Krieg in Ostasien einaenommen babe. „Man denkt", so fährt das Blatt fort, „offenbar in Lon don selbst nur mit Unbehagen an die Wirkungen, die dieses Abkommen in den Vereinigten Staaten haben wird. Man wird sich auch nicht wundern dürfen, wenn die Paktverhandlungen in Moskau von diesem Vorgang be einflußt werden selbstverständlich nicht im günstigsten Sinne." Andererseits werde sich die Regierung Tschiangkai schek, deren Widerstand gegen die japanische Invasion bisher in der Hoffnung auf eine mehr oder minder wirksame Unterstützung durch England den stärksten Rückhalt fand, eine grundsätzliche Aenderung ihrer Haltung überlegen müssen.