 Raubmörder Stollenwerk Berlin, 26. Februar. Die lustizpressestelle teilt mit: Heute früh ist der am 21. Juni 1915 geborene Hans Stol le n w e r ck aus Berlin hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts Verlin vom 20. Januar 1937 wegen Raubmordes zum Tode verurteilt worden ist. Stollenwerck hat in der Nacht zum 26. Dezember 1936 im Walde bei Velten den Kraftdroschkenfahrer Erich Häge holß ermordet und seiner Barschaft beraubt. Damit hat ein grauenvolles Verbrechen, das in der Öffentlichkeit größtes Aufsehen und Empörung erregt hat, binnen kürzester Zeit seine gerechte Sühne gefunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 