 Im Banne der Moskauer Abmachungen. Das Urteil der Schweizer Presse. Bern, 29. September. Auch die Schweizer Zeitungen heben die Bedeutung des Moskauer Abkommens hervor. Die Nationalzeitung schreibt in einer ganzseitigen Ueber schrift: „Umfassender deutsch-russischer Aktionsplan. Ge meinsame Friedensoffensive". In der sozialdemokratischen Berner Tagwacht heißt es, daß sich die Irrtümer seit 1918 jetzt furchtbar rächten. Für die kapitalistisch-demokratische Welt beginne ein schreckliches Erwachen.