 Vor der Verhängung des Ausnahmezustandes in Brasilien. New Jork, 1. Oktober. Zu der Aufdeckung eines kom munistischen Aufstandes, den die Komintern für Oktober in Brasilien plante, erfährt die New Jork Times aufsehen erregende Einzelheiten. Danach gab das Kriegsministerium bekannt, daß der Generalstab eine Geheimkorrespondenz der Komintern auffing, die die brasilianischen Kommunisten anwies, einen Aufstand für den 27. Oktober 1937 vorzubereiten. Die An weisungen gingen dahin, den Aufstand möglichst schnell durchzuführen und alle Regierungsbeamte, -besonders die Offiziere, die die kommunistische Bewegung bekämpften, zu beseitigen. Kriegsschiffe sollten torpediert, Militär slugfelder, Flugzeuge, Kasernen und öffentliche Gebäude durch Dynamit zerstört werden. Infolge der erneuten kommunistischen Propaganda er suchten der „New Jork Times" zufolge hohe Marine- und Armeeoffiziere den Präsidenten Bar gas, sofort einen 90tägigen Ausnahmezustand zu erklären, um die Komin tern-Agenten gründlich bekämpfen zu können. Nach einer Erklärung des Justizministers Soares soll der Aus nahmezustand innerhalb der nächsten 79 Stunden verhängt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 