 Die russisch-rumänischen Beziehungen. Bukarest, 26. September. In Zusammenhang mit Zweck meldungen des feindlichen Auslandes gibt die amtliche rumänische Nachrichten-Agentur folgende Erklärung ab: „Alle Meldungen über militärische Zwischenfälle und über eine Schließung der rumänisch-russischen Grenze gehö ren dem Bereich der Phantasie an. Die russisch-rumänischen Beziehungen gehen aus der Grundlage vollkommenster Neu tralität fort. „Amtliche Kreise bringen in diesem Zusammenhang die kürzliche Neutralitätserklärung in Erinnerung, die Außen kommissar Molotow dem rumänischen Gesandten in Moskau übergeben hat. Im übrigen bringen die Befehls haber der russischen Truppen in Polen den rumänischen Grenzkommandanten gegenüber den Wunsch auf Neutralität Zum Ausdruck."