 Im Verheimlichen von Verlusten ist England groß. Rom, 23. November. Zu den Auswirkungen der deut schen Kriegführung zur See erklärt Tevere, daß die Zahl der in den letzten Tagen in der Nähe der englischen Küste gesunkenen Handelsdampfer bedeutend!sei und man im übri gen nicht veraessen dürfe, daß die Engländer während des Weltkrieges den größten Teil ihrer Verluste verheim licht hätten. Das! Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die von Admiral Jellieoe an den amerikanischen Admiral Si m s 1917 abgegebene Erklärung, daß die Admiralität damals nur etwa ein Viertel bis ein Drittel der Verluste Zugegeben habe, während isämtliche Nachrichten über die Versenkung deutscher U-Boote glatt erfunden worden seien. ... Jellieoe habe damals mit einer Niederlage Englands gerechnet, ebenso wie Churchill und Lloyd George in ihren Aeußerungen nach dem Kriege zugaben, daß England durch den U-Boot-Krieg nahezu besiegt und zu einer bedingungs losen Kapitulation gezwungen worden war. Obgleich also die Engländer damals nur um ein Haar um eine Niedersage durch Aushungerung herumgekommen seien, wage man heute im Lager den Westmächte, mit der größten Unverfrorenheit Berechnungen darüber anzustellen, ob Italien, wenn einmal die Stunde schlagen sollte, stand halten könne oder nicht. Solche Bemerkungen, so betont „Tevere", mache man besser nachträglich.