 Eine Rede König Georgs VI. in Ottawa. Ottawa, 19. Mai. König Georg empfing am ersten Besuchstage in der kanadischen Hauptstadt Ottawa den neu ernannten Gesandten der Vereinigten Staaten in Kanada, Roper, der ihm sein Beglaubigungsschreiben in feierlicher Form überreichte, sowie die übrigen Mitglieder des Diplo matischen Korps. Im Anschluß daran richtete König Georg im Senat eine Ansprache an beide Häuser des kanadischen Par laments. Er bezeichnete die Krone als das einigende Band, das die Nationen des britischen Empire miteinander ver binde. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß auch sein Be such in Kanada gleich dem, den er vor einiger Zeit in Frank reich gemacht habe/zeige, daß die britischen Völker nicht nur enge Freundschaft und bessere Beziehungen mit „Bekannten und Verwandten" suchten, 'sondern mit den Völkern aller Nationen und Rassen.