 Verordnung zum tschechischen StaatsverteidigungsMetz. Prag, 8. Juli. Nach einer Meldung der halbamtlichen .Prager Presse ist am Freitag als 8. Durchführungsverord unng zum Staatsverteidigungsgesetz eine Verordnung er schienen, welche den Zutritt zu für die Staatsverteidigung wichtigen Orten einschränkt. In der Verordnung heißt es, daß die Behörde, die den Zutritt zu den Orten, wo sich für die Staatsverteidigung wichtige Einrichtungen oder Maßnahmen befinden, verbietet, die Bezirksbehörde ist. .. In Absatz 2 des Gesetzes wird bestimmt, daß bei mili tärischen Uebungen, bei größeren Truppenverschiebungen und bei We h r b ereits ch a f t des Staates der Zutlritt der Bevölkerung in bestimmten Räumen wie auch der Aufenthalt oder Verkehr ganz verboten oder eingeschränkt oder nach Bedarf anders geregelt werden kann. Wenn es sich aus besonderem Grunde notwendig oder zweckmäßig er weist, kann das Landesamt oder das Innenministerium die angeführte Maßnahme treffen. Bei Gefahr kann die zweitgenannte Maßnahme auch die Gemeinde treffen, sie mutz jedoch die getroffenen Maßnah men unverzüglich der vorgesetzten Behörde melden. Die angeführten Maßnahmen trifft die Bezirksbehörde über Antrag des nationalen Verteidigungsministeriums oder des Korpskommandos, in dessen Bezirk der geschützte Raum liegt. Neben dem genannten Ministerium und dem Korps kommando sind zu einem solchen Antrag wichtig bei Trup penübungen der Kommandant, der die Uebung leitet, bei Truppenverschiebungen der Kommandant, der die Umgrup pierung durchführt, und bei der Wehrbereitschaft des Staa tes im Felde jeder Kommandant einer operierenden Trup peneinheit. Bei Gefahr kann der Antrag zu einer solchen Maßnahme vom nächsten Truppenkommandanten ausgehen.