 Deutsch-polnische Wirtschaftstagung in Düsseldorf. Düsseldorf, 21. August. In der Zeit vom 16. bis 21. August 1937 hat in Düsseldorf eine gemeinsame Tagung des deutschen und des polnischen Regierungsausschusses für die Ueberwachung des deutsch-polnischen Handelsverkehrs stattgefunden. Für die Verhandlungen, die regelmäßig alle drei Mo nate stattfinden und dazu dienen, bei der Durchführung des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages auftauchende Schwierigkeiten zu beseitigen und entsprechend der wirt schaftlichen Entwicklung auf beiden Seiten die gegenseitigen Warenumsätze nach Möglichkeit zu fördern, war diesmal die Stadt Düsseldorf ausgesucht worden, weil den Mitgliedern der beiden Delegationen durch die Ausstellung „Schaffendes Volk" und durch die Nähe der Westdeutschen Industrie manche wertvolle Anregung geboten werden konnte. Gegenstand der Besprechungen bildete insbesondere die Festsetzung des polnischen Ausfuhrplanes für die nächsten drei Monate, die in Anbetracht der günstigen Entwicklung des letzten Zeitabschnittes in erweitertem Ausmaß möglich war. In allen Fragen konnte in den Verhandlungen, die im Geiste einer harmonischen Zusammenarbeit geführt wur den, zwischen den Delegationen eine Einigung erzielt werden.