 Die Judenfrage in Prag. Prag, 5. Dezember. Zu der unheilvollen Rolle der Juden in der Tschecho-Slowakei hat sich ein führender tschechischer Politiker, der als Mittelsmann zwischen der älteren Generation und den jungen politischen Kräften an der Neuordnung in Prag maßgebend beteiligt ist, gegenüber dem Sonderberichterstatter mehrerer deutscher Zeitungen sehr ausschlußreich, geäußert. Die Stellung der Tschechen zu den Juden und den Freimaurern ergebe sich schon daraus, daß diese Elemente die Veranwortung für den früheren politischen Kurs Prags zu tragen hätten. Die Juden seien immer in nationaler Hinsicht die Feinde der Tschechen gewesen. Ins besondere hätten die Juden immer schon die Marxisten unterstützt. Nachdem in der Slowakei und in der Karpatho - Ukraine die Freimaurerfrage bereits gelöst und die Erledigung der Judensrage begonnen sei, müsse trotz mancher Schwierigkeiten an die Lösung auch in Prag un verzüglich herangegangen werden. Das liege schon im Interesse der Vermeidung künftiger Konflikte durch jüdische Provokationen, deren Duldung eine Katastrophe für den Staat bedeuten würde. Aber auch der wirtschaftliche Aufbau werde durch eine Lösung der Judenfrage er leichtert, zumal bereits im großen Umfange eine jüdische Kapitalflucht aus dem Staat im Gange sei, für die hernach die Tschechen, womöglich sogar durch neue internationale Schulden, aufzukommen hätten. Mit den Deutschen wollten die Tschechen ebenso wie die Slowaken und die Karpatho-Ukrainer in der besten Freund schaft leben. Die einsichtigen Tschechen hätten diesen Stand punkt, den sie schon früher vertraten, in der Vergangenheit gegenüber der Uebermacht von Volksfront und Benesch- Leuten in Prag leider nicht durchsetzen können.