 Roosevelt will neue Tollarmilliarden verschleudern. Washington, 22. Juni. Roosevelt überraschte am Donnerstag eine mit dem Plan neuerMilliarde n - A u s g a b e n. Er will vom Kon greß die Bewilligung für 3,8 Milliarden Dollar erhalten. 870 Millionen Dollar sollen davon im neuen Haushaltsjahr, das am l. Juli beginnt, ausgegeben werden. Roosevelt be hauptet, daß damit produktive Ausgaben gedeckt werden sollen. Das Geld würde so „von selbst" wieder in die Bundeskasse zurückströmen. Diese Angaben begegnen in Kongreßkreisen stärksten Zweifeln. Sie weisen daraufhin, daß der Präsident mit die ser Milliardeninjektion versuche, eine neue Schein blüte der seit seiner sechsjährigen Regierung nun schon dahinsiechenden Wirtschaft hervorzuzaubern. Der neue Pump-Milliardenregen solle ihm für eine dritte Prä s i d e n t s cha f t Z k a n d i d a t u r Millionen Stimmen Zu führen. Bezeichnend für den Glauben an die „Produktivität" dieser neuen Pläne ist die Frage eines Senators, ob Roose velt in seinem Programm auch eine „Autostraße zum M a r s" vorgesehen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 