 Jugoslawien dient den Interessen Europas. Belgrad, 9. Oktober. Zum vierten Jahrestag der Ermor dung des jugoslawischen Königs Alexander in Marseille veröffentlicht die regierungsparteiamtliche Samuprawa einen Gedenkartikel, in dem die Tugenden des heute noch unvergessenen Königs gewürdigt werden, der sich in den schwersten Zeiten an die Spitze seines Volkes stellte und alle südslawischen Stämme in einem Reich vereinte. Am Schluß des Artikels heißt es: „Mit dem Prinz regenten Paul und einer bewährten Regierung an der Spitze wacht Jugoslawien über das Erbe seines großen Herr schers und dient damit zugleich den Interessen Europas." Die halbamtliche Wreme bemerkt dazu, daß Jugoslawien nicht nur seine alten Freunde behalten, sondern noch zwei große Nationen, Deutschland und Italien, als Freunde seitdem hinzugewonnen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 