 Die Bolschewisten-„Beschwerde" in Genf. Gens, 19. Dezember. Der Völkerbundsrat hat seine 9Z. (außerordentliche) Tagung Donnerstag nachmittag unter dem Vorsitz des chilenischen Delegierten Edwards mit einer nichtöffentlichen Sitzung begonnen. Auf die Tagesordnung wurde außer dem Antrag der Bolschewisten in Valencia auch die am Mittwoch ver öffentlichte türkische Beschwerde wegen Alexandrette und An tiochien gesetzt. Der französische Vertreter hatte sich mit der Behandlung dieser Frage einverstanden erklärt. In seiner Eigenschaft als chilenischer Vertreter erklärte der Ratspräsi dent, er werde bei Prüfung der spanischen Angelegenheiten gewisse humanitäre Fragen, insbesondere das Schicksal der in die ausländischen Gesandtschaften geflüchteten Personen, zur Sprache zu bringen. Die nächste Sitzung findet am Freitag vormittag 11 Uhr statt.