 Der Führer kommt! Plötzlich wird auch die Treppe auf der Einmarschstraße von Lichtgarben überflutet. Heil-Rufe künden schon von weitem das Nahen des Führers. Als er auf der Treppe sichtbar wird, schießen mit einem Schlage Fluten blauen Lichtes in den Himmel, die sich nach oben treffen und einen Zanberdom über dem Felde er richten. Langsam schreitet der Führer, zur Rechten sein Stellvertreter Rudolf Heß, zur Linken Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley, gefolgt von allen Reichs- und Gau leitern, durch die Mittelstraße, mit tosendem Jubel über schüttet. Vor der Ehrentribüne grüßt er die Kriegsopfer und den Führernachwuchs der Ordensburgen. Dann be tritt er die Rednerkanzel. Kommandoworte! Und nun ziehen über die Treppe und die Böschungen in die freigelassene Mittelstraße und die acht Gassen 24 800 Fahnen in das Feld. Mit angehaltenem Atem bewundern alle das Bild, dessen Schönheit ans Un wirkliche grenzt. Als Dr. Ley den Führer grüßt, fallen die Hundert tausende mit Begeisterung ein. Fanfaren, Hörner und Trommeln leiten den Appell ein, an dessen Anfang der Schwur der hier angetretenen Politischen Garde steht, dem der Dichter-Komponist Arno Pardun erhebenden Ausdruck verliehen hat: Wenn wir vergehen, Wird Neues stehen Heute und bis in die Ewigkeit. Und diesen Glauben soll niemand rauben All denen, die sich Deutschland geweiht. Bei gesenkten Fahnen klingt die alte Weise vom Guten Kameraden. Mit erhobener Rechten ehren die Hundert tausend die Toten der Bewegung und des Großen Krieges. Nach einem Marschlied wendet sich der Reichsorganisativnsleiter Dr. Ley mit folgender Ansprache an den Führer: „Mein Führer! „Vor Ihnen stehen nun die Männer der politischen Leitung, und draußen im Lande sitzen Millionen dieser Männer, hören zu und erleben diese feierliche Stunde mit uns. Es sind Männer aus allen Schichten und Berufen, Arbeiter, Handwerker, Bauern, Bürger, aus allen Berufen kamen sie mit ihren Fahnen. „Mein Führer! Diese Männer wollen berichten und sagen, wie Sie das Volk draußen liebt und verehrt, und diese Männer wollen Ihnen in die Augen sehen, wollen Sie hören. Das gibt jenen Männern wieder für ein Jahr neue Kraft. Diese Männer danken Ihnen, mein Führer, wie wir alle, weil Sie, mein Führer, an uns glaubten in einer Zeit, wo alles verzweifelte. Keiner in Deutschland kann sich rühmen, Deutschland gerettet zu haben, außer Ihnen, mein Führer. Sie allein haben Deutschland g e r e t t e t. (Jubelnde Zustimmung). „Als dieses Volk zusammenbrach, weil seine damalige Führung versagte, und als das Schicksal uns alle fragte: Glaubst du an Deutschland? da waren die Besten um uns „In dieser Weihestunde, wo ein unendlicher Dom sich über uns wölbt, der in die Unendlichkeit geht, da wollen wir geloben: Wir glauben an einen Herrgott im Himmel, der uns geschassen hat, der uns lenkt und behütet und der Sie, mein Führer, uns gesandt hat, damit Sie Deutschland be freien. Das glauben wir, mein Führer!" (Mit brausendem Beifall bekunden die Massen ihre Zustimmung zu diesem Bekenntnis). Dem Dank Dr. Leys an den Führer, daß er durch seinen unerschütterlichen Glauben an das deutsche Volk dieses Volk aus Not und Schmach, aus Unfreiheit errettet und Zu Glück und Frieden geführt hat, schließen sich die alten und jungen Mitstreiter mit tosenden Heilrufen an.