 Was wird aus Litwinow-Finkelstein? Warschau, 5. Mai. Die Blätter beschäftigen sich weiter stark mit dem „Rücktritt" Litwinow-Finkelsteins. Gazeta Polska veröffentlicht eine Meldung der Agentur ATE, wo nach Litwinow-Nnkelstein, auch am Ende seiner Partei harriere angelangt sei. Auf dem 18. Kominternkongreß sei Litwinow-Finkelstein noch in den Zentralvollzugsausschuß der Partei gewählt worden. Dieses Amt verliere er jetzt ebenfalls. Die Gerüchte, daß Litwinow-Finkelstein auf einen Bot schafterposten berufen werden solle, seien wenig glaubwür dig; vielmehr sei jetzt mit weitgehenden Personalverände rungen in der Sowjetdiplomatie zu rechnen, und zwar dürfte das sowohl für die hohen Posten in der Moskauer Zentrale wie im Ausland gelten. U. a. müsse mit der Abberufung des Sowjetbotschafters in Paris, Suritz, gerechnet werden, der einer der engsten Mitarbeiter Litwinow-Finkelsteins war. Der stellvertretende Außenkommissar Potemkin dürfte früher als vorgesehen von Ankara nach Moskau zurückkehren.