 Die Besprechungen zur Lösung der Pariser Regierungskrise. Paris, 15. Januar. Der Abgeordnete Bonnet erklärte am Sonnabend nach Beendigung seiner Besprechungen, daß er „lange und herzlich" mit Leon Blum, den radikalsozialen Senatoren bzw. Abgeordneten Caillaux, Sarraut, Daladier und Chan t e m'p s sowie mit Pa u I B o n cour gesprochen habe. Bonnet teilte ferner mit, daß er sich am Nachmittag ins Elysee begeben Werde, um den Prä sidenten der Republik über den Gang seiner Verhandlungen Zu unterrichten. Die sozialdemokratische Kammergruppe faßte am Sonnabend vormittag eine Entschließung, in der er neut eine Regierung unter sozialdemokratischer Leitung ver langt und dem „höchsten Erstaunen" der Fraktion über die bisherige Entwicklung der Krise Ausdruck gegeben wird. Die kommunistische Kammergruppe hat die Ein berufung des Linksausschusses der Kammer beantragt, d. h. die Vertretung sämtlicher Linksparteien der Kammer. In parlamentarischen und politischen Kreisen gewinnt die Ansicht an Boden, daß durch die Haltung der sozialde mokratischen Kammergruppe die Lösung der Regierungs krise durch Bonnet in Frage gestellt erscheine.