 Dem „Manchester Guardian" geht ein Licht auf. Amsterdam, 7. Januar. Die Erennung Generalfeldmar schall G ö ran g s zum obersten Leiter der deutschen Kriegs wirtschaft gibt Manchester Guardian Veranlassung zu einem Kommentar, in dem das Blatt schreibt, diese Ernennung sei eine geeignete Antwort auf die Behauptungen jener schwäch lichen, leichtgläubigen Leute im Auslands und in Großbri tanenien, die -ihren Mut damit aufzupäppeln versuchten, daß sie jedes Gerücht, wonach führende Deutsche in Ungnade ge fallen seien, verbreiteten. Es sei unklug, die Stärke der deutschen Kriegswirt schaft zu unterschätzen, die umso erfolgreicher sei, als sie versuche, mit wenig lange auszukommen. Der deutsche Staat habe nur ein Ziel vor Augen, und das sei der Sieg. Die strenge Organisation des Generalfeldmarschalls Göring solle man nicht zum Gegenstand von Vergnügen machen. Es wäre viel besser, zuzugeben, daß die Deutschen viel mehr Verständnis dafür aufbrächten, was der Krieg an Opfern verlange, als England. Die immer wieder aufgeworfene Frage, wie dieser Krieg englische r'seits finanziert werden könne, sei bis jetzt noch nicht beantwortet worden. Wenn man in England eins Inflation vermeiden wolle, wie könne man dann die Kaufkraft in Großbritannien daran hindern, schneller anzusteigen, als die Anlieferung von Waren? Das sei z. B. ein Problem, das in Deutschland mit all der Kunst und all den Vorteilen in Aingriff genommen sei, über das ein System verfüge, das man in England nicht nach ahmen könne. Andererseits werde es aber in England sehr viel Un glück geben, wenn die Regierung nicht bald zu einem Ent schluß in dieser Frage komme. Auch sei der deutsche Ausfuhrhandel nach den Ländern, in die er unter den gegebenen Umständen dringen könne, angewachsen. Wie stehe es aber mit dem britischen Ausfuhrhandel? Sei die englische Regierung jetzt endlich bereit, den vielen eine Ant wort zu geben, die die Negierung angeklagt hätten, daß sie diesen wichtigen Teil der britischen Kriegswirtschaft vernach lässige? Die deutsche Wirtschaft dürfe man nicht gering ein schätzen. Sie sei für den Krieg aufgebaut worden, wohin gegen die britische Kriegswirtschaft nicht einmal jetzt völlig fertig sei.