 Friedenshoffnung in Fernost aufgegeben. Tokio, 28. Juli. Der Sprecher des japanischen Auswär tigen Amtes hat eine Erklärung abgegeben, in der es heißt, daß die japanischen Militärbehörden wegen der feindlichen Haltung der Chinesen nunmehr alle Hoffnung auf friedliche Beilegung des Konfliktes im Ge biet von Peiping aufgegeben hätten. Es sei da her notwendig geworden, nunmehr militärische Matznahmen einzuleiten, um den Chinesen klar zu machen, daß Versprechen und Vereinbarungen gehalten, werden müßten. Die grundsätzlich feindselige Haltung der 29. chinesischen Armes sei jetzt ohne Zweifel erwiesen. Auch die letzte Hoff nung, daß wenigstens die 38. Division zu einer Zusammen arbeit mit Japan bereit sein würde, sei zerstört. Infolge dessen genüge der Abzug der 37. Division den japanischen Militärbehörden nicht mehr. Von japanischer Seite seien alle Vorkehrungen getroffen, um die Sicherheit der aus ländischen Bewohner Peipings zu gewährleisten, jedoch hänge das Schicksal Peipings nunmehr allein von der Hal tung der Truppen der 29. Armee ab.