 Die Schweizer Presse zum Genfer Kommunistenverbot. Basel, 17. Juni. In dem Verbot der Kommunistischen Partei und ihrer Nebenorganisationen durch das Genfer Volk sehen die Basler Nachrichten ein Vertrauensvotum für die Regierung, die nun eine Amtsperiode von 6 Monaten hinter sich hat. Die nach dem Sturze Nivoles gebildete bürgerliche Regierung fei gestärkt aus dieser Volksbefragung hervorgegangen. Der Geschlagene in dieser neuesten Schlacht fei der Kommunismus, und zwar nicht nur in Genf. Das Vor gehen Stalins gegen die acht Generäle habe die Genfer Abstimmung nicht unwesentlich beeinflußt. Das Urteil habe allgemein Empörung und Ekel hervorgerufen. Die Neue Zürcher Zeitung deutet die Tatsache, daß nur 60 v. H. der Wähler an die Abstimmungsurne gingen, so, daß in Kreisen der Gewerkschaften mancher lieber der Ab stimmung fernblieb, statt gegen das Verbot zu stimmen, wie es die sozialistische Parole, empfahl. Gegenüber den im Spätherbst 1936 stattgefundenen Wahlen bedeute das jetzige Abstimmungsergebnis für die rote Liste einen wei teren starken Rückgang. Die Neue Basler Zeitung sagt, die Genfer Demokratie beweise zum dritten Male ihre Lebenskraft, indem sie die schlimmsten Feinde, die Kommunisten, außerhalb von Ver fassung und Gesetz stelle. Die welsche Schweiz werfe Sichel und Hammer auf den Scheiterhaufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 