 Italienische Besorgnisse. Rom, 22. September. Anläßlich der Rückkehr des Ersten Lords der Admiralität, Sir Samuel Hoare, von seiner Mittelmeerreise nach London, besaßt sich das halbamtliche Giornale d'Jtalia mit der neuen englischen Mittelmeerpoli tik. Das Blatt kündigt eine ganze Artikelreihe zu diesem Thema an, wirft aber schon im ersten Artikel die grundsätz liche Frage aus, was der eigentliche Zweck der technischen Vorbereitungen Englands sei, hinter denen eine noch aufzu klärende politische Richtlinie stecke. Mit dieser Frage werde, so erklärt das Blatt, ein wesentliches Problem der euro päischen Politik angeschnitten. Im einzelnen wird dann von dem Direktor des Blattes in dieser grundsätzlichen Vorschau ausgeführt, Hoare habe bei seiner Mittelmeerfahrt allen englischen Flottenstützpunk ten des Mittelmeeres, den bereits vorhandenen und den im Werden begriffenen, einen eingehenden Besuch gemacht, um sich ein Bild über die neuen Maßnahmen zu verschaffen, die die strategische Stellung und die kriegerische Leistungsfähig keit der englischen Flotte verstärken könnten. In diesem Zusammenhang kommt das italienische Blatt auch auf die Reise König Eduards zu sprechen. Unter „Ver meidung jeder Fühlungnahme mit Italien" sei der König von England von der dalmatinischen Küste Jugoslawiens nach Griechenland und in die Türkei gereist. Er habe das türkische Staatsoberhaupt nach London eingeladen und den Besuch der türkischen Flotte in Malta vorbereitet, das plötz lich in eine Kronkolonie verwandelt worden sei und sein jahrhttndertaltes Recht auf die italienische Sprache verloren Habe. England rüste im Mittelmeer und versuche unter dessen von neuem nach dem Muster der in der Sanktionszeit getroffenen Mittelmeerabmachungen ein System politischer und militärischer Vereinbarungen herzustellen. Es bediene sich dabei des unerklärlichen Mißtrauens, daß man in eini gen türkischen Kreisen gegenüber Italien wachhalten wolle. Im Vergleich zu dieser Rüstungspolitik erscheinen nach Ansicht des Blattes die gegenwärtigen politischen Bemühun gen um einen neuen Westpakt vor allem dazu bestimmt, Zeit zu gewinnen. Diese Rüstungspolitik stelle eine jener wichtigen Tatsachen dar, über die es wünschenswert sei, bei Beginn der Wiederaufnahme der europäischen Zusammen arbeit einige Klarheit zu erhalten. Italien sehe mit Ruhe, aber bestimmt nicht ohne Interesse, der Entwicklung der neuen englischen Politik entgegen. Ihren Ausgangspunkt, nämlich die Reaktion auf den abessinischen Konflikt, kenne Italien sehr Wohl, wenn es ihn auch nicht gutheißen könne. Weniger bekannt seien die damit verfolgten Absichten, und Italien frage sich deshalb, wo die kurzlebigen Elemente des englischen Grolls aufhören und die eigentlichen kaltberech nenden Absichten und politischen Richtlinien beginnen.