 Feier des 30. Januar in der ganzen Welt. Berlin, 31. Januar. Am 6. Jahrestag der national sozialistischen Erhebung vereinten sich die reichsdeutschen Kolonien in europäischen und außereuropäischen Städten, um in einem Gemeinschastsempfang die große Rede des Führers zu hören. Während eine Reihe reichsdeutscher Kolonien die Feier des 6. Jahrestages bereits am Sonnabend oder Sonntag begangen hatte, kamem viele Auslandsdeutsche am Abend des 30. Januar selbst Zusammen, um den nationalen Ge denktag in einer Feier zu begehen, in deren» Mittelpunkt die Uebertragung der Reichstagsrede des Führers stand. In Paris versammelte sich die reichsdeutsche Kolonie im Saal des Deutschen Hauses, um im Gemeinschaftsempfang die durch den Rundfunk übertragene erste Sitzung des Groß deutschen Reichstages und die Rede des Führers zu erleben. Nach der Uebertragung der Führerrede sprachen der Lan desgruppenleiter, Gesandtschaftsrat Ehrich, und als Redner der Heimat der Reichsbeamtenführer Neef. Die deutsche Kolonie in London fand sich Zu einem Ge meinschastsempfang in den Räumen der ehemaligen öster reichischen Gesandtschaft zusammen. Die gewaltige Rede des Führers löste unter den versammelten Auslandsdeutschen immer neuen begeisterten Beifall aus. In Brüssel versammelten sich 600 Volksgenossen zu einer Feier, die im Banne der großen Führer-Rede stand. Die Bei fallsstürme, die die wichtigsten Erklärungen des Führers im Reichstag auslösten, fanden immer wieder ihr hundertfaches Echo bei den auslandsdeutschen Zuhörern. Im Anschluß an die Uebertragung der Führer-Rede blieb die deutsche Kolonie noch zu einer besonderen Feier vereinigt. Zu ihnen sprach SA.-Obergruppenführer Prinz August Wil - helmvon Preußen über die Schicksalsgemeinschaft des deutschen Volkes. Im Saal des Botschaftsgebäudes in Salainanca begin gen alle hier lebenden Deutschen unter Teilnahme der Spitzen der Provinz- und Lokalbehörden sowie sämtlicher Falangegliederungen die Feier des 30. Januar. General konsul Köhn und Landesgruppenleiter Timm hielten spanische und deutsche Ansprachen. Beide Redner sprachen am späten Abend noch über sämtliche nationalspanischen Sender. Sie drückten die herzliche Anteilnahme des deut schen Volkes an dem Spanien zugefügten unsagbaren Leid und die besten Wünsche der deutschen Nation aus, die das spanische Volk auf dem Wege zum endgültigen Siege be gleiten. Bei der Feier der deutschen Kolonie in Mailand verkün dete der Leiter der deutschen Kolonie, Dr. Otto Weber, im Auftrage des deutschen Botschafters in Rom und des Lan desgruppenleiters Italien der NSDAP, den Zusammen schluß aller Reichsdeutschen in Italien in einer neuen gro ßen Organisation, die eine feste Gemeinschaft aller reichs deutschen Staatsbürger darstellen wird. Die über 1000 Köpfe starke deutsche Kolonie Belgrads versammelte sich zu einer Feier im Festsaal des deutschen Verkehrsbüros. Hier wie in allen Ortsgruppen und Stützpunkten der NSDAP. Jugoslawiens wurde die Rede des Führers, die der jugoslawische Rundfunk übertrug, im Gemeinschaftsempfang angehört. In Sofia kam die deutsche Kolonie in ihrem Heim m der Deutschen Schule zusammen. Nach einem Rechenschafts bericht Dr. Traull manns- Magdeburg hörte die Kolo nie im Gemeinschaftsempfang die Rede des Führers. Die Reichsdeutschen Bukarests begingen den 6. Jahres tag der Machtübernahme durch eine Feier, in deren Mittel punkt die Uebertragung der Rede des Führers stand. Im Deutschen Haus Philadelphia in Athen feierte die deutsche Kolonie den 30. Januar, die der Rede des Führers begeistert folgte. Staatsminister Dr. Sch m ittheuner - Heidelberg hielt die Festrede. In Kopenhagen waren die Säle, die für den Gemein schaftsempfang gewählt waren, schon lange vor Beginn der Uebertragung bis auf den letzten Platz gefüllt. Eine gute technische Vorbereitung sicherte einen störungslosen Em pfangs Ueber 300 in Reval lebende Reichsdeutsche versammelten sich zu einer würdigen Feier des 6. Jahrestages. Im An schluß daran fand ein Gemeinschaftsempfang der denkwür digen Reichstagsrede des Führers statt, die außerordentlich tiefen Eindruck machte. Die große reichsdeutsche Kolonie in Riga veranstaltete eine eindrucksvolle Feier, die sehr starken Besuch hatte. SA.- Obergruppenführer Kasch e - Hamburg, sprach über die lebendigen Kräfte, die das Dritte Reich schufen. Auch die reichsdeutschen Kolonien in Libau, Mitau und Windau begingen den 6. Jahrestag der Gründung des Drit ten Reiches mit einer Feierstunde. Die deutschen Volksgenossen in Helsinki hatten sich in der deutschen Hindenburg'schule vollzählig"versammelt. Der Ge meinschaftsempfang der Führer-Rede krönte die Feststunde. Die Bolschewisten versuchten zwar wieder, die Rede stark zu stören, doch war ihnen das nicht bei allen deutschen Sendern möglich. Breslau und Frankfurt z. B. konnten meist gut gehört werden. Auch die in Moskau ansässigen Reichsdeutschen und Mitglieder der Botschaft fanden sich am Montag zusammen, um den 6. Jahrestag der Gründung des Dritten Reiches ge meinsam zu begehen.' Die Reichsdeutschen des Memellandes hörten in dem festlich geschmückten Schützenhaus-Saal zu Memel die Uebertragung der historischen Führerrede. Unter den zahl reichen Gästen sah man auch den Führer der Memeldeut !schen, Dr. Neumann, Präsident Bertuleit mit den übrigen Mitgliedern des Memeldirektoriums, Vertreter der großen memeldeutschen Organisationen, zahlreiche Gäste aus dem Reiche und die Mannschaften der deutschen Han dellsschiffe, die an diesem Tage in Memel weilten. Die reichsdeutsche Kolonie New Jorks beging den 6. Jahrestag in einer überfüllten New Jorker Turnhalle. Die Rede des Führers wurde in New Jork und Washington völlig störungsfrei empfangen. Auch in Süd- und Mittelamerika war ein klarer Emp fang der Rede möglich. In Mexiko-Stadt und Guatemala, in Rio de Janeiro und Sao Paulo fanden außerordentlich stark besuchte Feiern statt. Die Reichsdeutschen in Südafrika begingen mit starker Beteiligung den Jahrestag der Machtergreifung in Preto ria, Johannesburg und Kapstadt. In Durban sprach der stellvertretende Landesgruppenleiter Kroehnert. In Sydney feierte die deutsche Kolonie den 30. Januar im deutschen Verein Concordia. Nach der Festansprache wurde der deutsche Tonfilm „Kameraden auf See" gezeigt.