 Der „Pester Lloyd" zum Tode Masaryks. Budapest, 14. September. Zum Ableben des früheren Staatspräsidenten Masaryk schreibt am Dienstag der dem Außenminister nahestehende Pester Lloyd in einem Nachruf, daß Masaryk einer der Staatsmänner war, der für die Zertrümmerung des tausendjährigen unga rischen Stephansreiches in erster Linie verantwortlich war. Das Blatt stellt weiter fest, daß ohne Masaryk der neue tschechische Staat vielleicht niemals entstanden wäre. Heute, am Todestage des Staatspräsidenten, befinde sich die tsche choslowakische Republik in einer schwierigeren Lage als je seit der Geburt.