 Wieder bolschewistischer Bombenangriff auf Zivilbevölkerung Salamanca, 14. Mai. Nach dem nationalen Heeresbe richt vom Donnerstag herrschte an der Front von Ara gon Geschützfeuer ohne Bedeutung. Die Zivilbevölkerung von Saragossa wurde neuerlich bombardiert, wo bei zahlreiche Menschen, besonders Frauen und Kinder, ge tötet wurden. An der Front von Biscaya verhinderte das schlechte Wetter die militärischen Operationen. Einige kleinere An griffe des Gegners im Gebirge Biscargui wurden mit großen Verlusten für den Gegner zurückgewiesen. An der Front von Madrid herrschte im Abschnitt des Tajo völlige Ruhe. Die den nationalen Truppen dort gegen überstehenden Streitkräfte sind größtenteils Die von den Bolschewisten verbreiteten Nachrichten über Siege an dieser Front und bei Guadaljara sind falsch.