 Antonescu und Krofta in Belgrad. Belgrad, 1. April. Der rumänische Außenminister Antonescu und der tschechoslowakische Außenminister Dr. Krofta trafen zur Konferenz der Kleinen Entente am Donnerstag in Belgrad ein. Dr. Krofta gab den Pressevertretern eine Erklärung ab, in der er ausführte, daß sich seit seinem letzten Belgrader Besuch im Vorjahre viele wichtige internationale Ereignisse abgespielt hätten, bei denen Jugoslawien eine hervorragende Rolle zugefallen sei. Es sei natürlich, daß sich die Konferenz auch mit diesen Ereignissen beschäftigen werde. Man dürfe aber von ihr keine sensationellen Beschlüsse erwarten. Die Konferenzen der Kleinen Entente feien nur Mittel für die Zusammenarbeit und hätten keine sensationellen Beschlüsse zu fassen, denn die drei Außenminister der Kleinen Entente ständen miteinander in ständiger Verbindung. Die Blätter veröffentlichen anläßlich der Konferenz längere Artikel. Das halbamtliche Wreme führt aus, daß sich die Zeiten änderten, die Kleine Entente aber bleibe. Der Zusammenkunft ihrer Außenminister wende sich die lebhafte Aufmerksamkeit des Auslandes zu. Auf der Tagesordnung ständen die Verträge Jugoslawiens mit Bulgarien und Italien, das spanische Problem, die Beziehungen zu den an deren Großmächten und schließlich das Grundproblem der Kleinen Entente: die Beziehungen zu Oesterreich und Ungarn. Politika veröffentlicht einen längeren Artikel des frühe ren Gesandten Balugdschitsch, in dem dieser aus führt, daß die Bedeutung der Konferenz der drei Außen minister durch die letzten Erklärungen Dr. Kroftas vor dem Auswärtigen Senatsausschutz über die Notwendigkeit der „Koordinierung" der Politik der Kleinen Entzerrte ge geben sei. Balugdschitsch deutet damit eines der Hauptthemen der Konferenz an, den tschechoslowakischen Vorschlag für den Ausbau des Kleinen Entente-Paktes. Weiter wird auf die Bemühungen Hodschas hingewiesen, eine Annäherung zwischen Oesterreich, Ungarn und der Kleinen Entente her beizuführen. Diese Versuche, den Donau-Raum aus eigener Kraft zu organisieren, verdienten volle Aufmerksamkeit.