 Pariser Urteile über den englischen Vermittlungsvorschlag. Paris, 19. August. Der von der englischen Regierung vorgeschlagene und von der französischen Regierung grund sätzlich befürwortete Schritt bei der japanischen und der chine sischen Regierung wird von einigen Pariser Blättern als aussichtslos bezeichnet. So schreibt der Londoner Vertreter des Paris Soir, es bestehe wenig Aussicht, daß der Schritt der Mächte irgend einen Erfolg habe, zumal die militärischen Vorbereitungen in Schanghai immer umfassender würden. Der Jntransigeant -meint, daß die Chinesen die Neutra lisierung eines Teiles ihres Reiches als eine Beeinträchti gung der Souveränität auffassen würden. Der Temps stellt fest, daß es sich nicht um eine Ein mischung in chinesisch-japanische Streitigkeiten handele. Es werde kein Vorschlag gemacht, zwischen Tokio und Nanking diplomatische Verhandlungen einzuleiten, es gehe nur darum, Schanghai außerhalb der Feindseligkeiten zu halten.