 Madrid meldet Truppenlandung auf Mallorca. Madrid, 17. August. Eine Mitteilung der Madrider Regierung besagt, daß es dem Hauptmann Bayo gelungen sei, Truppen aus Valencia auf der Insel Mallorca Zu lan den. Drei Kolonnen rückten unter der Leitung Bayos auf die Befestigungen vor. Angeblich seien bereits mehrere Ort schaften zurückerobert und die Besatzungen gefangen genom men worden. Im übrigen wiederholt die Regierung in ihrem Lage bericht, daß der Vormarsch der marxistischen Truppen auf sämtlichen Linien andauere.