 Das ist New Uork! New Uork, 9. März. Wie die Hearst-Zeitung Journal american berichtet, ist in New Jork ein neuer politischer Korruptionsskandal aufgedeckt worden, und zwar dadurch, daß Oberstaatsanwalt Dewey einen sogenannten Be stechungsring sprengte, dem mehrere der einflußreichsteu Po litiker des Staates' New Jork angehört haben. Wie es heißt, ist bereits gegen zwei Mitglieder Staatslegislatur und der Anwaltsgruppe Anklage worden. Die Betreffenden sind verdächtig, BestechM gelder angenommen zu haben, um bestimmte durchzusetzen und um die Schanklizenz für Klienten, dene? wegen früherer Verletzung der Alkoholgesetze die Lizenzen verweigert worden waren, zu erwirken. Es ist damit zu rechnen, daß diese neue Affäre vermut lich weitere Kreise ziehen wird und daß sie den kürzlich durchgeführten Prozeß gegen Jimmy Hines und die durch diesen Prozeß enthüllten skandalösen Zustände noch in den Schatten stellen wird. .