 Generaloberst Milch beim Duce. Rom, 26. Mai. Der Staatssekretär der Luftfahrt, Ge neraloberst Milch, hat in Begleitung von Staatssekretär General Valle am Freitagvormittag eine Besichtigungs fahrt durch das pontinische Gebiet gemacht und dabei die Städte Littoria und Sabaudia besucht. Von den Vertretern der Behörden und der Partei wurde dem Ge neraloberst und seinen Offizieren ein überaus herzlicher Empfang zuteil. Während der Fahrt brachte die spalier bildende Bevökerung dem Staatssekretär immer wieder be geisterte Kundgebungen dar. Nachmittags hat Generaloberst Milch in der Gedä ch t - nisHalle für die Gefallenen der faschistischen Miliz im Beisein von Staatssekretär General Valle und vom Generalstabschef der Miliz, General Rosso, einen großen Lorbeerkranz mit der Hakenkreuzschleife niedergelegt und im Anschluß daran den Saal der Erinnerung an die italienischen Spanienfreiwilligen be sichtigt, die zusammen mit den deutschen Freiwilligen an der Seite der spanischen Truppen jahrelang für die gemein samen Ideale bis zum Endsieg Francas gekämpft haben. Im Anschluß daran begab sich der Staatssekretär der deutschen Luftfahrt, Generaloberst Milch, in den Palazzo Venezia, wo er v o m D u c e e m p f a n g e n wurde, der sich nach einer sehr herzlichen Unterredung im Beisein von Staatssekretär General Valle auch die Offiziere der deut schen Mission vorstellen ließ und sich mit ihnen noch längere Zeit lebhaft unterhielt. Beim Verlassen des Palazzo Venezia wurden dem Generalobersten wie auch schon vor dem Kommando der faschistischen Miliz von der Menge leb hafte Ovationen dargebracht. Abends hat Staatssekretär Valle zu Ehren seines deut schen Gastes, der am Sonnabendvormittag im Flugzeug wieder nach Berlin zurückkehren wird, ein Abschiedsessen veranstaltet, zu dem außer den Offizieren der deutschen Mlssion hohe Offiziere des italienischen Luftfahrtministe riums geladen waren.