 Des Führers Antwort an Roosevelt. (Fortsetzung von Nr. K 59) „Man kann nun diese Probleme nicht nach irgend einem alten Schema lösen, sondern ich halte es für notwendig, daß man hier neue Wege geht. Denn der Weg Polens zum Meer durch den Korridor und umgekehrt ein deutscher Weg durch diesen Korridor haben überhaupt keinerlei militärische Bedeutung. Ihre Bedeutung liegt ausschließlich auf Psycho logischem und wirtschaftlichem Gebiet. Einem solchen Ver kehrsstrang eine militärische Bedeutung zuweisen zu wollen, hieße, sich einer militärischen Naivität von seltenem Aus maß ergeben. „Ich habe nunmehr der polnischen Regierung folgenden Vorschlag unterbreiten lassen: 1. Danzig kehrt als Freistaat in den Rahmen des Deutschen Reiches zurück. 2. Deutschland erhält durch den Korridor eine Straße und eine Eisenbahnlinie zur eigenen Ver fügung mit dem gleichen exterritorialen Charakter für Deutschland, als der Korridor ihn für Polen besitzt. „Dafür ist Deutschland bereit: 1. sämtliche wirtschaftlichen Rechte Polens in Danzig anzuerkennen, 2. Polen in Danzig einen Freihafen beliebiger Größe und bei vollständigem freien Zugang sicherzustellen, 3. damit die Grenzen zwischen Deutschland und Polen endgültig als gegebene hinzunehmen und zu akzeptieren, 4. einen 25jährigen Nicht-Angriffspakt mit Polen abzuschließen, also einen Pakt, der weit über mein eigenes Leben hinausreichen würde, und 5. die Unabhängigkeit des slowakischen Staates durch Deutschland, Polen und Ungarn gemein sam sicherzustellen, was den praktischen Verzicht auf jede einseitige deutsche Vormachtstellung in diesem Gebiet be deutet. „Die polnischeßegierunghat dieses mein Ange bot abgelehnt und sich 1. nur bereit erklärt, über die Frage des Ersatzes des Völkerbundskommissars zu verhandeln und 2. Erleichterungen für den Durchgangsverkehr durch den Korridor zu erwägen. „Ich habe diese mir unverständliche Haltung der polni schen Regierung aufrichtig bedauert, jedoch, das allein ist nicht das Entscheidende, sondern das Schlimmste ist, daß nunmehr ähnlich wie die Tschecho - Slowakei vor einem Jahr auch Polen glaub t. unter dem Druck einer verlogenen Welthetze Truppeneinberufenzumüs s en. obwohl Deutschland seinerseits überhaupt nicht einen einzigen Mann eingezogen hat und nicht daran dachte, ir gendwie gegen Polen vorzugehen. „Wie gesagt, dies ist an sich sehr bedauerlich, und die Nachwelt wird einmal entscheiden, ob es nun wirklich so richtig war. diesen von mir gemachten einmaligen Vorschlag abzulehnen. Dies wie gesagt war ein Versuch von mir. eine die ganze Deutsche Nation innerlich bewegende Frage in einem wahrhaft einmaligen Kompromiß zu lösen, und zwar zu lösen zu Gunsten beider Länder. „Meiner lieber,zeugung nach war Polen bei dieser Lö sung aber überhaupt kein gebender Teil, sondern nur ein nehmender, denn daß Danzig niemals polnisch werden wird, dürfte Wohl außer Zweifel stehen. „Die Deutschland nunmehr von der Weltpresse einfach angedichtete Angrifssabsicht führte in der Folge zu den Ihnen bekannten sogenannten Garantieangeboten und zu einer Verpflichtung der polnischen Regierung für einen gegenseitigen Beistand, der also Polen unter Umständen zwingen würde, im Falle eines Konflikts Deutschlands mit irgend einer anderen Macht, durch den wieder England auf den Plan gerufen würde, nun seinerseits gegen Deutschland militärisch Stellung zu nehmen. „Diese Verpflichtung widerspricht der Abmachung, die ich seinerzeit mit dem Marschall Pilsudski getroffen habe. Denn in dieser Abmachung ist ausschließlich Bezug genom men auf bereits, also damals bestehende Verpflichtungen, und zwar auf die uns bekannten Verpflichtungen Polens Frankreich gegenüber. „Diese Verpflichtungen nachträglich zu erweitern, steht im Widerspruch zur deutsch-polnischen Nicht angriffspakterklärung. Ich hätte unter diesen Umständen damals diesen Pakt nicht abgeschlossen. Denn was haben Nichtangriffspakte überhaupt für einen Sinn, wenn sich der eine Partner praktisch eine Unmenge von Aus nahmefällen offen läßt! „Es gibt entweder kollektive Sicherheit, d. h. kollektive Unsicherheit und ewige Kriegsgefahr, oder klare Abkommen, die aber auch grundsätzlich jede Wafseuwirkulng unter den Kontrahenten ausschließen. „Ich sehe deshalb damit das von mir und dem Marschall Pilsudski seinerzeit ge schlossene Abkommen als durch Polen ein seitig verletzt an und damit als nicht mehr bestehend! „Ich habe dies der polnischen Regierung mitgeteilt. Ich kann aber auch hier nur daß dies keine Aenderung meiner grundsätzlichen Ein stellung zu den angeführten Problemen bedeutet. Sollte die polnische Regierung Wert darauf legen, zu einer neuen vertraglichen Regelung der Beziehungen zu Deutschland Zu kommen, so werde ich das nur begrüßen, allerdings unter der Voraussetzung, daß eine solche Regelung dann auf einer ganz klaren und gleichmäßig beide Teile bindenden Ver pflichtung beruht. Deutschland ist jedenfalls gerne bereit, solche Verpflichtungen zu übernehmen und dann auch Zu erfüllen. „Wenn nun aus diesen Anlässen in den letzten Wochen eine neue Unruhe über Europa hereingebrochen ist, dann ist verantwortlich dafür ausschließlich jene uns bekannte im Dienst internationaler Kriegshetzer stehende Propaganda, die, von zahlreichen Organen in den demo kratischen Staaten betrieben, versucht, durch eine fortgesetzte Steigerung der Nervosität, durch das Fabrizieren andauern der Gerüchte Europa reif für eine Katastrophe zu machen, jene Katastrophe, von der man dann erhofft, was auf an derem Weg bisher nicht gelungen ist: Die bolsche wistische Vernichtung der europäischen Kultur! „Der Haß dieser Hetzer ist umso verständlicher, als ihnen unterdes einer der größten Gefahrenpunkte der europäi schen Krise dank des Heldentums eines Mannes, seines Volkes und das darf ich aussprechen auch dankder italienischen und der deutschen Freiwilli gen entzogen wurde. „D eutschland hat in diesen Wochen mit der heißesten Anteilnahme den Sieg des nationalen Spa niens miterlebt und mitgefeiert. Als ich mich einst entschloß, dem Ruf General Francas und seiner Bitte, gegenüber der internationalen Unterstützung der bol schewistischen Mordbrenner ihm auch durch das national sozialistische Deutschland Hilfe zukommen zu lassen, zu ent sprechen, wurde dieser Schritt Deutschlands von diesen selben internationalen Hetzern in der infamsten Weise mißdeutet und beschimpft. „Man erklärte damals, daß Deutschland die Absicht habe, sich in Spanien festzusetzen, daß wir spanische Kolonien zu nehmen gedächten, ja, es wurde in einer niederträchtigen Lüge die Landung von 2 v Villi Mann in Marokko erfunden, kurz, man hat nichts unter lassen, den Idealismus unserer und der italienischen Unter stützung zu verdächtigen und daraus die Elemente für eine neue Kriegshetze zu finden. „In wenigen Wochen wird nun der siegreiche Held des nationalen Spaniens seinen feierlichen Einzug in die Haupt stadt seines Landes halten. Das spanische Volk wird ihm zujubeln als dem Erlöser Von einem unsagbaren Grauen, als dem Befreier von Mordbrennerbanden» die nach den Schätzungen allein an Hingerichteten und Ermordeten über 775 MI Menschen aus dem Gewissen haben. „Man hat die Bevölkerung ganzer Dörfer und Städte förmlich abgeschlachtet unter der stillen huldvollen Patronanz westeuropäischer und amerikanischer demokratischer Humani tätsapostel. „An diesem seinem Siegeseinzug nehmen in den Reihen der tapferen spanischen Soldaten neben den italienischen Kameraden auch die Freiwilligen unserer deutschen Legion teil. Wir hoffen, sie ganz kurze Zeit später bei uns in der Heimat begrüßen zu können. „Das deutsche Volk wird dann erfahren, wie tapfer seine Söhne auch auf diesem Platz für die Freiheit eines edlen Volkes mitgekämpft haben und damit letzten Endes für die Errettung der europäischen Zivilisation. Denn der Sieg des bolschewistischen Untermenschentums in Spanien hätte nur zu leicht seine Wellen über ganz Europa schlagen können. Daher auch der Haß derer, die es bedauern, daß Europa nun wieder nicht in Feuer und Flammen aufging. Sie wollen sich daher erst recht keine Möglichkeit entgehen lassen, um zwischen die Völker das Mißtrauen zu säen und die für sie erwünschte Kriegsstimmung anderwärts zu schaffen. „Was in den letzten Wochen diese internationalen Kriegshetzer an verlogenen Behauptungen zusammenfälsch ten und vor allem in den zahlreichen Zeitungen zum Besten gaben, ist zum Teil ebenso kindisch wie bösartig. Der erste Erfolg ist soweit dies nicht den innerpolltischen Zwecken der demokratischen Regierungen dienen soll die Ver breitung einer nervösen Hysterie, die im Lande der unbegrenzten Möglichkeiten zur Zeit bereits die Landung von Marsbewohnern für möglich hält. Der eigentliche Zweck soll allerdings die Vorbereitung der öffentlichen Meinung sein, die englische Einkreisungspolitik als notwendig anzusehen und sie mithin auch im schlimmsten Falle zu unterstützen. „Das deutsche Volk kann demgegenüber mit größter Ruhe seiner Arbeit nachgehen. Seine Grenzen werden vom besten Heer der deutschen Geschichte verteidigt, sein Lustraum wird von der gewaltigsten Luftflotte geschützt, unsere Küsten sind für jeie feindliche Macht unangreifbar gemacht. Im Westen ist das stärkste Verteidignngswerk aller Zeiten entstanden. Das Entscheidenste aber ist die Ge schlossenheit des Volkskörpers selbst, das Vertrauen der Deutschen untereinander auf die gemeinsame Wehrmacht und ich dars dies Wohl aussprechen das Vertrau en aller auf die Führung. „Nicht geringer aber ist das Vertrauen von Führung und Volk zu unseren Freunden. Und hier an der Spitze zu dem Staat, der uns in seiner schicksalhasten Verbundenheit in jeder Hinsicht am nächsten steht. Auch in diesem Jahr hat d a s f a s ch i st i s ch e I t a I i e n das höchste Verständnis für die berechtigten deutschen Interessen aufgebracht. Es darf niemand Wunder nehmen, wenn auf unserer Seite das gleiche Empfinden gegenüber den italienischen Lebensnot wendigkeiten besteht. Der Bund, der diese beiden Völker vereint, ist unzerreißbar. „Jeder Versuch, an dieser Tatsache zu rütteln, erscheint uns als lächerlich. Er erhält in jedem Fall seine beste Jllustrierung und Ausklärung in dem Artikel, den vor we nigen Tagen erst eine große demokratische Zeitung schrieb, daß man nicht mehr daran glauben dürfe, Italien und Deutschland auseinander manövrieren zu können, um sie dann im einzelnen zu vernichten. „So hat die deutsche Reichsregierung auch im tiefsten Ver ständnis das Recht der Aktion des italienischen Freundes in Albanien begriffen und diese daher begrüßt. Ja, der Faschismus hat nicht nur das Recht, sondern die Pflicht, in dem Italien von Natur und Geschichte zugewiesenen Lebens raum für die Aufrechterhaltung einer Ordnung zu sorgen, durch die allein eine wirkliche Blüte der menschlichen Kultur begründet und gesichert erscheint. Ueber die zivilisatorischen Arbeiten des Faschismus kann man in der übrigen Welt aber letzten Endes genau so wenig im Zweifel sein wie über die des Nationalsozialismus. In beiden Fällen sprechen unbestreitbare Tatsachen gegen das haltlose Geflunker und die unbewiesenen Behauptungen der anderen Seite. „Die Verengung der Beziehungen Deutschlands zu Ita lien und zu Japan ist das dauernde Zieh der deutschen Staatsführung. Wir sehen in dem Bestand und der Erhal tung der Freiheit und Unabhängigkeit dieser drei Welt mächte das stärkste Element der Aufrechterhaltung einer wirklichen menschlichen Kultur, einer praktischen Zivilisa tion sowie einer gerechteren Weltordnung für die Zukunft. „Wie nun schon eingangs erwähnt, erhielt die Welt am 15. April 1939 Kenntnis des Inhalts von einem Tele gramm, das ich dannspäter tatsächlich auch persönlich zu sehen bekam. Es ist schwierig, dieses Dokument Zu klassifizieren oder in eine bekannte Ordnung einzureihen. Ich will daher vor Ihnen, meine Abgeord neten des deutschen Reichstages, und damit vor dem ganzen deutschen Volk eine Analysierung des Inhalts dieses merk würdigen Schriftstückes versuchen und daran anknüpfend auch gleich in Ihrem Namen und im Namen des deutschen Volkes die notwendigen Antworten geben. 1. Herr R o o s e v e I t ist der Meinung, daß auch ich mir darüber klar sei, daß in der ganzen Welt Hunderte von Millionen der menschlichen Wesen häufig in ständiger Furcht vor einem neuen Krieg, ja sogar vor einer Reihe von Krie gen lebten. Dies ginge auch das Volk der Vereinigten Staaten, dessen Wortführer er sei, nahe an, und ebenso müsse es auch alle die anderen Völker der ganzen westlichen Halbkugel angehen. „Dazu wäre zunächst zu sagen, daß diese Furcht vor Krie gen ohne Zweisei seit jeher die Menschheit und mit Recht er füllt hat. „So sind Zum Beispiel nach dem Friedeußschluß von Ver sailles vom Jahre 1919 bis 1938 allein 14 Kriege geführt worden, an denen allerdings Deutschland in keinem Fall be teiligt war, Wohl aber Staaten der „westlichen in deren Namen Herr Präsident Roosevelt ebenfalls das Wort ergreift. „Dazu kommen aber noch im selben Zeitraum M gewalt same Interventionen und mit blutiger Gewalt durchge führte Sanktionen. Auch daran ist Deutschland gänzlich un beteiligt gewesen. Die amerikanische Union allein hat in 6 Fällen seit 1918 militärische Interventionen durch geführt. Sowjetrnßland hat seit 1918 zehn Kriege und militärische Aktionen mit blutiger Gewalt geführt. Auch hieran war Deutschland in keinem Falle beteiligt. Es war auch nicht die Ursache eines dieser Vorgänge. „Es würde also in meinen Augen ein Irrtum sein, anzu nehmen, daß die Furcht der europäischen oder außereuro päischen Völker vor Kriegen gerade in diesem Augenblick aus wirkliche Kriege selbst zurückgeführt werden könnte, für die Deutschland verantwortlich gemacht werden dürste. Der Grund für diese Furcht liegt ausschließlich iu einer unge zügelten, ebensoverlogeuenwie nieder trächti gen Pressehetze, in der Verbreitung übelster Pamphlete über fremde Staatsoberhäup ter, in der künstlichen Panikmache, die am Ende soweitz füMh däß Dhst Interventionen von Planeten für mögW gehalten wetdHr und zu heillosen Schreckeusszenen ZWZ tz (Fortsetzung auf Nr. 661) Verantwortlich: Kurt;^chwartz kov ff. Verlin-Wilmersdorf. Druck uM Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G- m. b. H., Berlik 