 Umfangreiche Neubauten der türkischen Kriegsmarine. Istanbul, 7. August. Die Zeitung Cumhuriyet meldet, daß eine Anzahl Kriegsschiffe für die türkische Kriegs marine auf englischen Werften gebaut werden soll, und zwar ein kleiner Kreuzer, sechs Zerstörer, acht Unter seeboote und einige kleinere Hilfsfahrzeuge. Außerdem soll der Panzerkreuzer „Aawus", die ehemalige deutsche „Goeben", zum zweiten Mal umgebaut werden und eine modernere Bewaffnung erhalten. Die Zeitung schreibt, daß die Neubauten nach Unter zeichnung der Verträge sofort in Angriff genommen wer den. Eine türkische Marinem i s s i o n wird Ich in den nächsten Tagen nach London bWben. Es handH sich dabei Wohl um die Ausnutzung des von England kürzlich gewähr ten Lieferungskredites von 6 Millionen englischen Pfunden für die türkischen Rüstungswerke.